## Vision 1 : S'attarder à Estranoch  

Cette vision peut avoir lieu n'importe où dans ou autour des ruines d'Estranoch. Cela pourrait donner au joueur accordé le premier sentiment qu'il peut non seulement voir les esprits des défunts, mais aussi peut-être interagir avec eux. Comme toujours, les autres membres du groupe ne peuvent pas voir les détails de cette vision, mais ils verront comment leur compatriote réagit.

**Vous sentez un frisson vous envahir, bien que l'air soit calme. Les poils de votre nuque se dressent et vous vous sentez observé. Vous regardez autour de vous et ne trouvez rien qui sorte de l'ordinaire. Cependant, au moment où vous abandonnez vos recherches, vous apercevez du coin de l'œil une silhouette pâle et éthérée. Vous vous tournez vers la silhouette fantomatique et constatez qu'il s'agit d'une femme, bien que les traits distinctifs qui permettraient de l'identifier se perdent dans la brume ectoplasmique qui l'entoure. Sa bouche est ouverte dans un cri incroyablement large mais silencieux. Elle tend deux mains griffues et commence à dériver vers vous. Plusieurs autres fantômes similaires émergent autour de vous, peut-être une douzaine en tout, s'approchant eux aussi, l'angoisse et la terreur gravées sur leurs visages.

Que faites-vous ?

Contrairement aux autres visions, le joueur a la possibilité d'agir à nouveau cette fois-ci. S'il tente de parler aux fantômes, ceux-ci cesseront de s'approcher. Ils répondront du bout des lèvres, mais sans faire de bruit, et le joueur ne pourra pas discerner ce qu'ils essaient de communiquer. Ils disparaîtront après avoir donné leur réponse. Si le joueur s'enfuit simplement, les spectres le poursuivront pendant plusieurs tours avant de disparaître. S'ils tentent d'attaquer les fantômes, les figures reculeront et fuiront le joueur, apparaissant dans le sol, les murs ou d'autres surfaces proches pour s'esquiver. Enfin, si le joueur ordonne aux fantômes de s'arrêter ou de les laisser tranquilles, ils s'exécutent (dans la limite du raisonnable, s'ils leur demandent de faire quelque chose que vous pensez qu'ils ne peuvent pas ou ne voudraient pas faire, ils s'arrêtent simplement et disparaissent quelques tours plus tard).

## Vision/rêve 2 : Terrible pressentiment  
Il n'est pas souhaitable de donner un coup de pouce à ce moment-là, mais cela pourrait vraiment faire comprendre ce qui est sur le point de se produire au personnage de la syntonie lorsqu'il se rendra compte de ce que cela signifiait après coup. Cela doit avoir lieu au moment où le groupe décide de retourner à la troupe, après avoir récupéré le bois, l'eau et la nourriture qu'ils ont été envoyés chercher. S'ils décident d'attendre la nuit dans la grotte, vous pouvez faire un rêve, juste avant que le joueur ne se réveille. Veillez à transmettre cette vision secrètement, de sorte que seul le joueur accordé en ait connaissance. Il peut bien sûr la partager avec les autres par la suite, mais elle devrait d'abord lui sembler moins inquiétante que les autres visions qu'il a reçues jusqu'à présent.

**En regardant les bois autour de vous, vous apercevez un mouvement dans l'ombre des arbres. Vous espérez qu'il ne s'agit pas d'une autre bande de gobelins, d'une monstruosité fay'aree sombre ou d'un autre danger frais de ces bois interdits. Le mouvement se résout en plusieurs formes humanoïdes ; vous n'êtes pas sûr de qui... espérons qu'il ne s'agit pas de brigands.

**Alors qu'ils se rapprochent encore, vous êtes surpris de voir Skizzig se frayer un chemin à travers le sous-bois. Il est suivi par Tevren Ziss, puis par Grelda, Frenne, Stoof, Brayan et Anton. Tous avancent sans lever les yeux vers vous, et vous voyez d'autres formes les suivre. Qu'est-ce qui a bien pu les amener tous ici par ce temps ? Mais avant que vous ne puissiez les appeler pour savoir ce qui se passe, le vent tourne et les silhouettes se transforment soudain en ombres projetées par les branches qui se balancent.
La sensation disparaît rapidement et, quelques instants plus tard, vous ne voyez même plus comment vous avez pu prendre les ombres pour des figures.

