Le joueur qui possède ce secret vivra des moments étranges de temps en temps, à la fois sous forme de rêves et de visions au réveil. Pour les autres joueurs, ces visions peuvent ne pas être perceptibles, surtout au début ; si elles le sont, le joueur qui les vit semblera simplement rêvasser.

Contrairement à beaucoup d'autres secrets, qui ont un caractère sombre, ces rêves et ces fantaisies seront plutôt agréables pour le personnage, du moins au début. Comme pour tous ces fils, il est préférable que ces événements se développent lentement au fil du temps. Le joueur peut interagir avec ces rêves et ces visions de manière limitée, par exemple en se promenant et en touchant différents objets. Cependant, lorsque le rêve ou la vision se termine, il se retrouve à l'endroit où il était avant, sans avoir bougé.

Encore une fois, en fonction de votre table, vous voudrez probablement les présenter au joueur en secret - peut-être même pas pendant une session de jeu ou pendant une pause.

### Rêve 1  
Pendant la nuit, alors que son personnage dort, il transmet ce rêve au joueur :

Vous vous retrouvez à errer dans les rues de la ville la plus animée que vous ayez jamais vue. Vous ne savez pas comment vous êtes arrivé ici, ni où se trouvent les autres membres de la troupe du Voile bleu, car vous ne voyez aucun d'entre eux à travers la foule pressante. Vous vous attendez à tout moment à être traité de Shizzat et à être poursuivi par les gardes, mais aucun des innombrables étrangers ne semble savoir que vous êtes Hanataz, ni s'en soucier.

Vous regardez les gens qui vous entourent. Presque tous portent des vêtements colorés et élaborés qui ressemblent à des costumes exotiques. D'une manière ou d'une autre, presque tous les vêtements semblent ensorcelés par des magies qui les rendent encore plus beaux et plus exotiques. La foule dans laquelle vous vous trouvez est également composée de différentes races. Vous voyez des humains, des nains, des halflings, des gnomes, des Sarth, des Myruun et d'autres encore... même des hauts elfes ! Et à votre grand désarroi, tout semble harmonieux.  

Détachant votre regard des nombreux habitants de la région, vous observez votre environnement. Les immeubles situés de part et d'autre de la route sur laquelle vous marchez semblent incroyablement hauts, perçant une couche de nuages au-dessus d'eux et continuant vers des hauteurs inconnues. Ils brillent de teintes étranges et luisent comme s'ils étaient imprégnés de magies fantastiques comme vous n'en avez jamais vu.

Vous êtes poussé par la foule pendant un certain temps, à travers un grand bazar qui propose tout, des aliments que vous n'avez jamais vus aux appareils magiques que les princes les plus riches donneraient tout pour posséder, disposés comme de vulgaires bibelots. Une sorte de créatures volent au-dessus de nos têtes, se faufilant entre les tours pendant que nous marchons, sans que nous puissions jamais les voir de près.

Finalement, vous vous retrouvez à ce qui semble être la limite extérieure de la ville, dans un grand jardin. En son centre se trouve un lac ponctué d'innombrables fontaines, qui semblent faire danser l'eau dans des arcs et des motifs magiques. Étrangement, il n'y a rien d'autre à l'horizon que le ciel ouvert. Alors que vous réfléchissez à cette question, vous vous retrouvez soudain au bord du jardin, et vous voyez qu'il se trouve au bord d'une falaise abrupte. En regardant par-dessus, vous vous apercevez que vous vous trouvez en fait bien au-dessus de la surface de Zyathé, sur une ville qui a été arrachée du sol et, chose impossible, placée à des kilomètres d'altitude dans l'air.....

Une vague de vertige vous envahit, et tout devient sombre alors que vous commencez à vous sentir tomber, mais vous vous redressez dans votre lit avant de sentir l'impact.

### Vision 1

Lors d'un moment paisible de voyage sur la Route du Roi, faites secrètement savoir au joueur qu'il vit l'expérience suivante :

**Alors que le chariot cahote sur le chemin accidenté généreusement appelé "route des rois", vous sentez vos yeux s'abaisser. Le lent balancement sous vos pieds est réconfortant, et les derniers jours ont été épuisants. Vous pourriez facilement faire une sieste. Le bruit des sabots des chevaux, le grincement des roues des chariots et les conversations oiseuses de vos compagnons deviennent sourds et étouffés, comme si vos oreilles étaient bourrées de laine ou qu'ils s'étaient tous éloignés dans le lointain. Vous regardez autour de vous pour voir quelle sorte de magie s'est emparée de vous, mais personne d'autre ne semble l'avoir remarqué.

**Bientôt, tout autour de vous a été transfiguré. Votre wagon et vos compagnons hanataz ont disparu, et vous vous trouvez sur un grand boulevard de pierres parfaitement posées. Il semble suivre le même chemin que la Route du Roi, mais les arbres noueux et décharnés qui bordaient le chemin de terre ont été remplacés par des topiaires luxuriantes aux lignes inébranlables. (arbres avec des formes sculptées) Des carrosses dorés qui lévitent magiquement au-dessus du sol passent devant vous, deux de front de chaque côté de la route, leurs passagers vêtus d'étranges robes d'une coupe complexe que vous ne reconnaissez pas. Votre regard est attiré par l'horizon, où vous voyez que la route mène à ce qui semble être une grande île flottant à plusieurs kilomètres au-dessus de la surface du monde. Les tours scintillantes qui la bordent captent les rayons du soleil, et de vastes cascades se déversent dans des arcs-en-ciel de brume. Vous vous sentez presque submergé par ces images qui apparaissent soudainement devant vous ; qu'est-ce que cela pourrait être, sinon une vue des Havres, où résident les dieux du bien ?

Cependant, en un clin d'œil, le monde devient de nouveau indistinct et obscur, et dans un autre moment, le monde que vous avez toujours connu réapparaît : le chariot sous vos pieds, vos amis à proximité, qui ne semblent pas s'en rendre compte, le chemin de terre déchiqueté devant vous et les bois sombres autour de vous, tels qu'ils étaient il n'y a pas une minute.