Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document à distribuer 15 : Les castors épineux_** lorsque cela est approprié. **_Remarque : le_** document n'est pas présenté dans ce livre. 

**La clairière descend à cet endroit jusqu'au bord d'un petit étang avec des marais sur les bords. La plupart de ceux-ci sont bruns avec l'arrivée de l'hiver. Au centre de l'étang, dépassant de l'eau, se trouve un tas arrondi de petits rondins, de bâtons et d'argile de rivière qui semble former une grande hutte de Castor. Vous ne voyez cependant aucun mouvement dans l'eau. Une fine couche de glace recouvre la surface de l'étang, mais il est clairement dangereux de la traverser. Le ruisseau continue vers l'ouest, où l'on peut voir le barrage du Castor.** 

Demandez à chaque PC de faire un jet de Sagesse (Perception) DC 14. Ceux qui réussissent remarqueront ce qui semble être un baton en bois dépassant de la tanière du castor. Elle est droite, faite de bois clair, et possède un cristal bleu sur son sommet qui brille légèrement dans la lumière matinale du Sul. Si la magie est détectée, le bâton rayonnera des magies d'Evocation et d'Abjuration. Le bâton est un **_objet spécial 10 : Bâton de récupération instable._** 

Les castors qui vivent dans cet étang ne sont pas des castors ordinaires. On les appelle les castors Hardspine, et ils sont assez dangereux. Environ deux fois plus gros que les castors normaux, les castors Hardspine ont non seulement des dents acérées et rongeantes et des griffes râteleuses, mais aussi de longues épines acérées au sommet de leur queue plate. Ces épines peuvent être tirées sur toute personne qui menace les créatures. Ils sont également très agressifs, et quiconque s'approche de l'étang déclenche immédiatement leur attaque. 

**La rencontre avec les castors Hardspine 
**Voir les statistiques de combat dans le livre de référence GM, page 18

Une fois les Castors éliminés, le groupe devra trouver un moyen de traverser l'étang s'il souhaite récupérer le bâton. La hutte des Castors est à environ 6 mètres de la rive et il n'y a pas de bateau ou de radeau disponible. Ils peuvent nager, mais l'eau est extrêmement froide. Toute personne entrant dans l'eau, qui n'est pas protégée du froid d'une manière ou d'une autre, devra faire une sauvegarde de Constitution DC 14 chaque minute qu'elle passe dans l'eau - ou souffrir d'un épuisement de niveau 1 dû à l'hypothermie. Continuez à demander au PC d'effectuer des sauvegardes toutes les minutes tant qu'il est dans l'eau, ou ne se réchauffent pas lorsqu'ils sont hors de l'eau. S'ils souffrent déjà d'un niveau d'épuisement, chaque échec de la sauvegarde les fera passer à un autre niveau d'épuisement. Cet effet durera jusqu'à ce que des mesures appropriées soient prises (enlever tous les vêtements mouillés et les envelopper dans des couvertures ou les réchauffer près d'un feu - peut-être dans le chalet). 

**_Remarque :_** ils auront également besoin de vêtements secs s'ils sont entrés dans l'eau avec leurs vêtements. Le port de vêtements mouillés dans les bois froids provoquera à nouveau l'effet d'hypothermie.