Le manoir de Hrumm est au cœur de ce chapitre et représente un défi unique à gérer pour le MJ. D'une certaine manière, il serait utile de considérer la maison comme un personnage à part entière, car elle réagira aux actions des joueurs ainsi qu'à l'histoire qui se déroule. Face au mystère et au danger, l'instinct naturel de nombreux joueurs sera d'explorer et de tester les limites de leur environnement ; dans la plupart des situations, cela devrait être dûment récompensé, mais pour la durée de leur séjour dans le manoir, vous devrez gérer cette impulsion. Pour que l'histoire se déroule comme prévu, certaines parties de la maison devront rester interdites jusqu'au moment opportun.

Dans de nombreuses circonstances, vos joueurs ne seront pas autorisés à utiliser les solutions intelligentes habituelles qu'ils pourraient employer, comme crocheter certaines serrures, se faufiler entre les gardes, percer les murs, trouver certains passages secrets ou utiliser des sorts pour contourner les barrières. Dans de nombreux cas, s'ils tentent de le faire, il vous suffira de les informer que leur tentative est vouée à l'échec. Les armes rebondiront sur les murs et ne feront que peu de dégâts, les serrures seront impossibles à ouvrir sans la clé, et les sorts qui en révéleraient trop s'éteindront, surpassés par des enchantements bien plus puissants.

Il est à espérer que les joueurs se rendront rapidement compte qu'ils ne peuvent pas forcer le passage pour certains aspects de leur séjour à l'État d'Aeverlund. S'ils peuvent accepter ce fait et le jeu de rôle qui l'accompagne, ce chapitre devrait s'avérer extrêmement divertissant. Cependant, comme cela s'écarte des attentes habituelles de la plupart des joueurs, vous devrez les guider pour qu'ils adoptent cet état d'esprit. Il peut être frustrant pour un joueur d'aborder des problèmes avec des solutions intelligentes et de se voir opposer une fin de non-recevoir, alors assurez-vous de gérer ces interactions avec soin. Insistez sur le fait que ces solutions n'échouent pas arbitrairement, mais parce qu'il semble y avoir une force surnaturelle inconnue mais très puissante à l'œuvre qui contrecarre les tentatives.

La maison possède de nombreux gardiens mortellement dangereux au cas où le groupe sortirait du rang, mais, comme indiqué plus haut, cela devrait être le dernier recours. Au lieu de cela, intégrez cette courbe d'apprentissage de manière organique dans vos descriptions et dans le jeu de rôle lorsque les PJ arrivent pour la première fois au manoir. Il est évident, même pour les personnages les moins doués pour la magie, que chaque centimètre du manoir Hrumm est imprégné du pouvoir des arcanes, et cela affectera toutes les interactions que les joueurs auront avec la maison. 

En effet, à moins que vos joueurs ne soient d'un niveau nettement supérieur à celui recommandé, ils ne devraient avoir aucun moyen de contourner ces protections et ces barrières magiques.

Dans certains cas, les joueurs sont interdits d'accès à une zone particulière de la maison, au moins pour un certain temps. En effet, à moins que vos joueurs ne soient d'un niveau nettement supérieur à celui recommandé, ils ne devraient avoir aucun moyen de contourner ces protections et ces barrières magiques.

