Kray The Blade and the Six Thugs

Vous regardez autour de vous mais, comme d'habitude, vous ne voyez pas Kray la Lame au Feu de Tente. En pensant à Kray, vous vous rappelez l'histoire des six voyous de Wintersdell qui ont essayé d'emmener Mavea de force dans la forêt il y a quelques mois... pour lui faire des choses innommables. Les hommes l'avaient attrapée par surprise, loin des chariots, et lui avaient mis la main sur la bouche de peur qu'elle ne crie à l'aide ou n'utilise des hermagicks pendant qu'ils la traînaient. 

Ce que les hommes ne savaient pas, cependant, c'est que Kray était tout près, assis dans le noir, comme il avait l'habitude de le faire. Il est arrivé alors qu'ils étaient en train de déchirer ses vêtements... leurs yeux brillaient de la mauvaise intention qu'ils avaient planifiée. 

Au début, ils se sont moqués de lui. Ils étaient, après tout, six contre un... et Kray n'était pas un homme très grand. 

Il mourrait rapidement, pensaient-ils.

Cinq d'entre eux ont avancé vers lui... armes dégainées... avec des regards menaçants et des dents serrées - comme des loups se déplaçant contre un fauve seul dans un pré. Le sixième, le chef, est resté derrière, maintenant Mavea au sol tout en encourageant ses hommes à "achever ce petit Shizzat" pour qu'ils puissent retourner à leur "plaisir". Un avec un poignard noir dans la gorge... un autre avec un poignard dans l'oeil. Le troisième, un grand homme avec une énorme cicatrice sur le visage, a titubé en arrière de l'homme de petite taille... toussant et gargouillant comme le sang coulait de l'entaille dans son cou... sa tête presque sectionnée par le coup. Kray avait dégainé son épée avec la rapidité de l'éclair - tranchant juste sous la mâchoire de l'homme - avant que l'attaquant ne puisse même réagir. 

Les deux derniers, voyant le sort de leurs frères, comprenaient maintenant leur risque. Ils se sont déployés de part et d'autre de Kray... armes prêtes... malice dans leurs visages. Ils ont avancé comme un seul homme, s'approchant de Kray par la droite et la gauche... le premier avec une hache, le second avec deux longues et méchantes dagues. 

Comme un éclair, Kray a esquivé le coup de hache du premier homme, plongeant en arrière avec une agilité à laquelle aucun des assaillants ne s'attendait. Avec un gémissement, l'homme est tombé sur le sol, le sang jaillissant de la blessure pour se répandre sur l'herbe piétinée. Le deuxième homme se dirigea rapidement vers Kray, désormais vulnérable, avec l'intention d'enfoncer ses poignards dans le dos exposé du petit homme avant que Kray ne puisse se remettre de son geste. 

Mais Kray avait prévu cela et, comme le dit la légende, l'avait fait exprès. Alors que l'homme, pensant avoir une ouverture facile, levait ses poignards pour frapper, Kray a poussé son corps en arrière, vers son agresseur, glissant sous les couteaux étincelants et enfonçant son épaule dans la poitrine de son adversaire plus grand. 

Dans le même temps, Kray a également poussé son épée en arrière. L'acier a rencontré sa marque, s'enfonçant profondément dans le ventre de l'homme - Kray a tordu la lame vers le haut dans le même temps. L'homme était mort avant de toucher le sol. L'autre attaquant à la jambe blessée a tenté de se retourner et de se battre à nouveau... mais il est mort presque immédiatement avec un autre poignard de Kray enfoncé dans sa poitrine. Il n'a même pas vu le petit homme le lancer.Kray s'est alors levé et s'est dirigé vers le chef qui était assis à califourchon sur Mavea. Elle avait les yeux écarquillés par la peur. 

L'homme tenait maintenant son poignard sur sa gorge. "Arrêtez maintenant... ou je vais la faire saigner," siffla-t-il.Kray se tenait devant le chef... ses yeux étaient fixés sur le visage de l'homme. L'homme fixait Kray... son regard rempli de haine. Mais ce que l'homme n'a pas vu, c'est le regard de Kray qui s'est dirigé, l'espace d'un instant, au-delà de l'endroit où l'homme chevauchait Mavea, dans l'ombre des arbres derrière. Sans un mot, Kray a lâché son épée. "C'est un gars intelligent", a grogné l'homme. "Maintenant, je veux que tu..." Mais la phrase de l'homme a été coupée court, car à ce moment précis, une silhouette silencieuse est sortie de l'ombre derrière lui. 

Un bâton de bois dur et sombre frappa le chef à l'arrière de son crâne, fendant l'os de son crâne et brisant son cou à la base. Le corps de l'homme tomba de Mavea sur le sol à ses côtés. La jeune fille leva les yeux vers celui qui venait d'arriver pour achever la dernière des horribles brutes... sa poitrine se soulevait encore de peur. Ce qu'elle vit était un Elfe plus âgé et aveugle... habillé d'une robe de pauvre, avec une peau bleutée et une longue tresse tombant de son crâne chauve. C'était Brayan, un autre membre de la troupe. 

Surnommé "le Vent Aveugle"... ses compétences de moine sont pour le moins impressionnantes. Ses yeux aveugles regardent Mavea, puis les corps sur le sol, et enfin Kray qui sourit ironiquement au nouvel arrivant : "Je vois que je suis arrivé en retard à cette fête", remarque le chauve d'une voix douce. Il n'a pas attendu la réponse de Kray, car il savait que personne ne viendrait. Il a baissé les yeux vers Mavea et lui a demandé : "Puis-je vous raccompagner aux chariots, ma chère ? Il est bien trop tard pour qu'une jeune femme comme toi soit seule dans les bois..." La jeune fille hocha la tête en guise de réponse, sa respiration toujours lourde. 

Comme s'il avait vu sa réponse, l'aveugle a tendu sa main forte et noueuse pour la soulever du sol. Au bout d'un moment, Mavea s'est retournée par-dessus son épaule pour remercier son sauveur. Mais Kray avait disparu dans l'obscurité... comme il avait l'habitude de le faire. L'histoire avait été racontée de nombreuses fois autour de la Tent-Fire lorsque la troupe avait campé pour la nuit et que le souper avait été servi. Kray n'en a jamais parlé, cependant. Et en effet, il n'a jamais semblé présent lorsqu'il a été relayé.