Il y a longtemps, bien des siècles avant le Malheur de la Ruine, il n'y avait pas de gens du voyage... car le Blood-Touch ne s'était jamais manifesté dans aucune des Hautes Races. Mais il arriva un jour où la mère de tous les Hanataz naquit. Son nom était Zylea Aléana, et elle a été conçue dans l'accouplement entre une danseuse Elfe nommée Kylanee Aléana et un bouffon voyageur anonyme. On dit qu'ils se sont fréquentés par une chaude nuit de printemps, il y a environ deux mille ans, sous la lumière souriante d'une Luneós pleine, qui est la lune principale du monde de Zyathé. Neuf mois plus tard, le 22e jour du dernier mois de l'année - appelé Jour des Fous - Zylea Aléana est venue au monde. 

Si les contes sont vrais, elle était belle à voir avec un esprit étrange et un charme surnaturel qui pouvait faire rire jusqu'aux larmes le roi le plus revêche. Ses tours de passe-passe étaient stupéfiants et ses plaisanteries dépassaient celles de tous les personnages comiques qui l'avaient précédée. À 16 ans à peine, elle recevait dans les plus hautes cours et jouait sur les plus grandes scènes de la civilisation éternelle. Mais Zylea avait un secret que personne d'autre que sa mère ne connaissait. En effet, sous son maquillage épais et ses vêtements bouffants, elle avait une peau rouge-orange, des écailles bleu foncé sur le dos et de petites cornes dans les cheveux. Ce secret fut bien gardé pendant plusieurs années jusqu'à ce que Saltruna Vaerdassan - l'un des Hauts Rois Elfes - décide qu'il voulait avoir Zylea pour lui tout seul. Il imagina un plan pour que la femme se produise dans sa cour à l'occasion de l'anniversaire de son frère. 

Mais ce n'était qu'une ruse pour l'amener dans sa magnifique cité forestière... et dans sa majestueuse cathédrale dans les arbres. La nuit avant qu'elle ne se produise, le roi se rendit discrètement dans la suite où Zylea résidait. 

Là, depuis une niche cachée, il la regarda se déshabiller et se baigner dans le bassin ouvert de sa chambre. Alors qu'il la regardait, il fut encore plus enchanté lorsqu'il vit sa peau exotique et ses magnifiques formes s'illuminer au clair de lune. Il sortit alors de sa cachette et s'exposa devant elle - son désir enflammé - son désir pour elle plus grand que tout ce qu'il avait souhaité dans toute sa vie.

Mais Zylea réprimanda Saltruna, et lui gifla le visage pour avoir pris de telles libertés. Honteux, le roi quitta sa présence et se retira pour broyer du noir dans ses chambres... et pour préparer sa vengeance contre la jeune fille qui l'avait déçu dans son propre château. Ainsi, la nuit suivante, lors de la représentation pour le frère de Saltruna, un crochet de scène s'est accroché au costume de Zylea, l'arrachant en grande partie de son corps, exposant son secret aux yeux du monde entier. Le roi feinta d'être horrifié à sa vue... et d'autres dans le public firent de même comme ils avaient été préparés à le faire par l'ordre du roi. 

Un groupe de prêtres présents dans l'assistance la qualifia de démon et elle fut chassée de la cour... pour ne plus jamais se produire.En effet, son apparence d'extraterrestre la marquait aux yeux de tous dans le royaume et elle était chassée des villages et des villes où elle se rendait.Un jour, alors que Zylea marchait seule sur une route, espérant au-delà de tout espoir qu'elle serait accueillie dans la prochaine ville, un vieil homme coiffé d'un chapeau de bouffon - conduisant un chariot aux couleurs vives tiré par d'énormes chevaux bleus - s'approcha d'elle. Zylea regarde la figure vieillissante qui tient les rênes et est surprise par l'éclat de ses yeux et la chaleur de son sourire. L'homme lui demanda si elle voulait faire un tour et ne sembla pas du tout gêné par son apparence étrangère.

Zylea accepta et ils chevauchèrent ensemble pendant plus d'un an. On dit que le vieil homme raconta beaucoup de choses à Zylea pendant leur temps ensemble... car il était plus sage que la sagesse. Il parlait de la vie, de l'amour et des buts à atteindre. Il parlait du Chant de la Vie, de la Voie de toutes choses et des premiers flux du Zyanthuus, comme s'il avait lui-même assisté à la création. Il a dit à Zylea qu'elle était spéciale... qu'elle serait la première d'une longue série... et que beaucoup dépendait d'elle - et de ceux qui viendraient après elle. Il a même donné un nom à son peuple, qui s'appelle encore aujourd'hui les **Hanataz**. Le mot n'a pas de traduction dans la langue courante... mais certains disent qu'il signifie "la danse des fous", tandis que d'autres disent qu'il fait référence au "dernier rire" d'un grand spectacle comique.

Un jour, Zylea s'est réveillée et a découvert que le vieil homme était parti. À côté d'elle se trouvaient un collier sur lequel était accroché le symbole du dieu Jinxx, un grand tome magique relié en cuir et le chapeau de bouffon que portait le vieil homme. Tout près se trouvait le chariot peint de couleurs vives et les grands chevaux bleus qui le tiraient. Zylea enfile le collier et le chapeau, et ouvre le tome. Une inscription avait été écrite à l'intérieur de la couverture. Tout ce qu'elle disait, c'était : "La plus grande des farces doit encore être jouée. Apprends bien ton rôle." 

On disait que le tome contenait tous les sorts du Peuple Voyageur ; les méthodes de fabrication de leurs tentes magiques, les mouvements enchantés de leurs danses magiques, et les nombreuses incantations qui créent les fantômes et les illusions qui, aujourd'hui encore, enchantent les foules des Carnavals. Zylea étudia attentivement le tome... apprenant les conjurations et les danses magiques tout en fabriquant la première des tentes magiques.Peu après, les gens commencèrent à venir au camp de Zylea - appelés par une sorte de compulsion invisible. Comme elle, ces gens avaient aussi d'étranges afflictions, des difformités et des caractéristiques étrangères. Et comme elle, ces anomalies les avaient rendus indésirables dans leur ville natale. Avec le temps, ces gens ont construit leurs propres chariots et ensemble, le groupe a voyagé sur les routes de la grande civilisation - accueillant les premiers Carnavalles et commençant l'héritage des Hanataz.Et il est arrivé que Zylea découvre qu'elle avait le pouvoir de divination... lui permettant de regarder dans l'avenir et de voir les nuances de ce qui allait être. Elle nomma ce don "la vue" et commença à l'utiliser pour le bien de son peuple.

Quelques années plus tard, juste avant que le Malheur de la Ruine n'arrive, on dit que le vieil homme revint voir Zylea, qui était maintenant d'un âge avancé. Le vieil homme la guida, ainsi que la troupe qu'elle supervisait, jusqu'à une vallée éloignée et cachée dans le nord du pays, loin
de l'endroit où la grande calamité allait se produire. Là, la troupe a survécu à la grande destruction qui a suivi et, dans l'après-coup,
a commencé à établir sa place dans le nouveau monde.

Dans les années qui ont suivi le Malheur de la Ruine, il semblait que plus de gens plus nombreux que jamais à être affligés par le Blood-Touche - et la seule troupe est devenue deux, puis trois, puis plusieurs. Dautres troupes furent créées sur d'autres continents, et le peuple Hanataz -
bien que toujours ostracisé par la population générale, a atteint une certaine prospérité dans les siècles qui suivirent.

En l'an 222 SC, soit 222 ans après le Malheur de la Ruine, Zylea fut enterrée dans un sanctuaire secret sur le continent de Verdestia. Ses écrits et ses enseignements, cependant, ont vécu après elle et ont été préservés par les nombreuses troupes Hanataz qui parcourent les routes du monde. 

