"D'accord, mes Zatis," commence Borag, "nous avons eu trop de
appels au cours des derniers jours. Les Townies viendront en masse aujourd'hui…mais leurs dirigeants s'énervent. Ils essaient peut-être de semer le trouble dans notre troupe.

Ils peuvent même essayer de nous « encourager » à partir d'ici.

J'ai besoin que vous gardiez un œil ; assurez-vous que personne parmi les Townies ou nôtre troupe ne fassent quelque chose d'assez stupide pour nous attirer de vrais ennuis.

Interrompez les bagarres, gardez-les hors des endroits auxquels ils n'appartiennent pas, et assurez-vous que tout se passe bien. »

"Écoutez-moi maintenant… évitez d'utiliser des armes à moins que vous n'en 'ayez absolument besoin pour vous protéger.

Utilisez vos poings en réponse à d'autres poings uniquement, et seulement si quelqu'un devient dur avec vous. Rien de plus, ou sinon  vous aurez les gardes de la ville qui descendront sur nous tous. "Ses yeux regarde soudainement au-delà de vous vers l'entrée. "Regardez qui vient là, quand on parle du loup..."

Sa voix s'estompe alors que le Connétable - un homme nommé Rolf - s'approche de vous… flanqué de six de ses Townsguard.

Les gardes portent des tabards légèrement effilochés portant le sigil de la ville
à savoir une tête de chat noir devant une lune bleue. En dessous, vous
peut voir des costumes usés d'armures de cuir cloutées et des casques qui
portent des bosses visibles dues à une utilisation excessive… et plus qu'un peu
manque de soins.

Certains tiennent des hallebardes,  tandis que d'autres portent des serpes.
Tous ont de longs poignards attachés à leur ceinture.
Le Connétable porte lui une armure de plaques imposante – qui est en bon état – et sa main repose sur le pommeau d'une longue épée à sa taille.
Grand et imposant, il a les cheveux bruns rasés de près et une barbe bien taillée.

Il avance presque avec arrogance jusqu'à Borag, bien qu'il soit clairement
moins musclé que le Bravda du Voile Bleu.

Sans préambule, il commence à faire des demandes à la troupe :

« Vous avez dépassé la durée de votre accueil… monsieur ; le conseil de Nevermore insiste pour que vous colportiez vos vices ailleurs.

Borag : "La moitié de votre ville est déjà ici, y compris au moins deux de vos
conseillers si je ne me trompe pas », répond Borag avec un petit rire. "Aujourd'hui
est notre avant-dernier jour de toute façon, nous partirons après-demain.

Après quelques instants de silence tendu, le connétable souffle, mais
accepte à contrecœur: «Veillez à ce que vous le fassiez; si je vous trouve encore ici après demain, ce ne sera pas une demande. 
Mes hommes veilleront près de l'entrée et patrouillerons le périmètre, pour maintenir la paix.

Là-dessus, il se retourne et redescend d'un pas vif sur la route suivie
par deux de ses gardes. Les quatre gardes municipaux restants apparaissent
manquer de la conviction et du dédain du connétable, mais les deux qui
déplacer pour prendre des positions à l'entrée vous donne encore du sale
regards. Comme ils le font, les deux autres qui prennent position autour du Carnaval ont l'air d'hommes plus endurcis...
Vous constatez avec inquiétude que, contrairement au reste de leur équipement, leurs armes sont bien huilées et paraissent tranchantes.

Borag se retourne vers vous…

"Comme vous pouvez le voir mes Zatis, nous n'avons pas besoin de lui donner une excuse, et ces braves gens sont plus susceptibles de causer des problèmes que de les arrêter », dit-il en désignant les Townsguards. 

"Patrouiller le campez et gardez un œil attentif. Certains d'entre vous ont un
talent pour faire de gros dégats; nous pouvons toujours en faire bon usage, mais essayez pour le garder sous contrôle aujourd'hui et demain. Passez par le ring de catch plus tard pour me dire comment  les choses se passent"

Sans un mot de plus, Borag fait demi-tour et revient à travers
le camp, vous laissant à votre affectation. Carnivalle s'étend
devant vous, rayonnant et brillant… la fierté de votre troupe.

Vous êtes libre de choisir votre chemin à travers le Carnaval pour y faire votre devoir.

--- LAISSER 2 min aux joueurs pour souffler et discuter puis enchainer sur l'event 


