METTRE LE SCENESCAPE  : https://gooeycube.com/carnivalle-scenescapes/

Lisez ou paraphrasez le texte suivant et montrez le Document 33 : Le quartier des vendeurs au moment opportun.

**Le quartier des vendeurs se dresse devant vous. C'est une cacophonie de couleurs et de bruits. Ici, différents membres de la troupe vendent des bibelots, des colifichets,  et des marchandises uniques - qu'ils ont fabriqués pendant leur temps libre - depuis les fenêtres de leurs wagons. Il y a des écharpes et des colliers de perles, des tapis tissés et de belles couvertures brodées. Il y a même des petites bouteilles du célèbre Cherry Cordial de Stoof.
Mais ils ne sont pas seuls. Dans la plupart des carnavals, les gens du coin installent également des stands dans cette zone pour créer une allée réservée au shopping. Entre les Hanataz et les locaux, il y a un éventail étonnamment varié d'articles à vendre. Vous savez que si vous voulez quelque chose, vous pouvez vous le procurer auprès de vos compagnons Hanataz à tout moment... mais vous pouvez aussi "prendre un moment ou deux" pour examiner les offres dans les stands des locaux lorsque vous passez par là.



Les joueurs peuvent trouver les stands locaux suivants :
- **Deux souffleurs de verre nains nommés Teandra et Dergal** (de la lutte à la corde). Les souffleurs de verre proposent des oiseaux en verre, des bouteilles fines, des cruches solides, des tasses, une variété de lunettes et de vitres (prix allant de quelques Silvs à 5 Plats pour des lunettes qui grossissent magiquement pour la lecture). Les objets les plus remarquables sont un objet spécial 7 : le monocle de la salubrité, et un ensemble d'objets spéciaux 8 : les tasses de Mozur. Le monocle coûte 25 ors, tandis que les mugs coûtent 10 ors chacun, mais ils préfèrent les vendre ensemble à 15 ors pour le set.

- **Un bijoutier gnome nommé Berzitz Bendlebane**. Berzitz possède une grande variété de bijoux de qualité relativement basse et bon marché, y compris des bagues, des piercings, des colliers, des broches et des torcs... travaillés en or, argent, bronze et autres métaux précieux. Certains sont sertis de pierres précieuses et de perles. Le prix moyen d'un article est de 25 Silvs, les plus chers étant de quelques Ors et une chaîne en émeraude valant 8 Ors. Les objets les plus intéressants sont l'objet spécial 9 : le pendentif cosmique et l'objet spécial 10 : le torque serpentin. Berzitz demande 5 Ors pour le Pendentif et 15 Ors pour le Torc. 

- **Deux fabricants de jouets Halfling nommés Snoogan et Lenda Sonder- boffin**. Les magasins de jouets, de jeux et de blagues sont étonnamment courants et font un commerce florissant à Verdestia, car ils peuvent divertir les enfants comme les adultes. Des villages éloignés aux rues d'une métropole surpeuplée, un jeu de société ou une astucieuse blague de magie pratique peut apporter un peu de joie à une existence difficile et souvent dangereuse. Le fabricant de jouets propose des chevaliers en bois, des poupées représentant d'élégantes dames de la noblesse et de mignonnes versions en peluche de différents monstres tels que les Dragons, les Basilics et les Ours-Hibous. Il a des bacs d'épées et de boucliers en bois, ainsi que des tables et des chaises peintes de couleurs vives, de la taille parfaite pour les enfants. Les jeux sont disponibles pour un or à trois ors selon la qualité, tandis que les peluches, les chevaliers sculptés, les poupées et la plupart des autres jouets coûtent environ 10 silvs chacun. Une figurine en pierre sculptée représentant une grenouille verte est particulièrement intéressante. À l'insu du fabricant de jouets, il s'agit en fait d'une figurine au pouvoir merveilleux... un objet spécial 11 : une grenouille malachite. Bien qu'il en reconnaisse la qualité, il la vendra pour pas moins d'un Shine (pièce de platine). Il possède également un objet spécial 12 : Insult Golem qui s'activera et lancera des railleries pointues à l'un des joueurs. Il donnera le Golem d'Insulte aux joueurs pour un seul Copp, car il lui cause plus d'ennuis qu'il n'en vaut la peine (Note : ce petit casse-pieds agaçant pourrait être très amusant parce que les PC ne peuvent pas s'en débarrasser).

- **Une forgeronne humaine nommée Onna** (le groupe l'a peut-être rencontré à l'extérieur de la tente de la Mère Salvensa). La forgeronne est bourrue au point d'être grossière, et visiblement pas une fan des Hanataz. Néanmoins, elle est assez professionnelle pour ne pas laisser cela interférer avec ses affaires et n'essaiera pas de surfacturer ou d'escroquer les joueurs qui souhaitent acheter chez elle. Elle possède de nombreux objets qui n'intéresseront pas les joueurs, tels que des charnières, des grilles de cheminée, des poignées de porte, des clous et de nombreux outils à la fois basiques et spécialisés (le prix moyen de ces derniers varie de quelques Silvs pour un sac de clous à quelques Ors pour un marteau métallique utilisé pour enfoncer ces clous). Cependant, elle a également un certain nombre d'armes et de pièces d'armure à vendre. L'armure qu'elle propose comprend un ensemble de cuir clouté, un ensemble de cotte de mailles et deux boucliers. Les armes comprennent une demi-douzaine de dagues, quatre lances et un marteau de guerre (tous à prix standard). Cependant, les objets qu'elle exhibe le plus fièrement sont un pic de guerre en fer sérique (objet spécial 13), une hache de guerre en fer sérique (objet spécial 14) et une épée longue en fer sérique (objet spécial 15) ; tous sont forgés de main de maître en fer sérique (+1 au toucher grâce à leur qualité). Ces objets sont tous (au moins) 50% plus chers que les prix standards.

- **Une alchimiste humaine nommée Leana Vissid**. (Leana est la mère d'Emma. Voir Zone O : Les étables pour ce qui arrive à Emma). Leana est relativement amicale. La plupart des articles qu'elle propose à la vente sont **des herbes et des ingrédients qu'elle a cultivés ou collectés, mais elle a aussi quelques potions disponibles**. Elle propose les articles spéciaux 16 à 20 : une potion d'amitié animale (25 ors), une potion de respiration aquatique (35 ors), trois potions de guérison (25 ors chacune), une potion de résistance au froid (35 ors) et une potion de résistance au poison (25 ors). Les alchimies de Leana fonctionnent très bien, mais sont assez désagréables à boire, et coûtent donc moins cher que les potions standard de ce type. Son objet le plus rare est un objet spécial 21 : Potion de vitalité (50 ors), que les joueurs ne pourront probablement pas s'offrir, mais elle accordera une forte réduction sur toutes ses offres s'ils ont sauvé sa fille Emma des Gamithians (voir Zone O : Les étables ci-dessous). 
IMPORTANT : cette alchimiste correspond au NPC trouvé dans le gros Bouquin de NPC pour Maxime. à vérifier.

