METTRE LE SCENESCAPE  : https://gooeycube.com/carnivalle-scenescapes/

Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **Document 31** : Les Yunstas du voile bleu au moment opportun. Notez que chaque Yunsta est également représenté dans un portrait individuel. Il s'agit des Portraits 20-27. Ces portraits individuels ne sont pas présentés dans ce Livre d'Aventure.


**Derrière la Grande Tente, et en face de la rangée des vendeurs, se trouve un grand stand orange et or avec des rideaux rouges tirés sur le devant et les côtés. Sa façade en bois est sculptée et peinte pour ressembler aux tentes du Voile bleu. L'herbe est aplatie tout autour, et vous y trouvez certains de vos camarades Frenta. Ils ont l'air fatigués car ils tentent de garder les Yunstas enfermés dans cette zone et de leur éviter trop de problèmes. Il semble qu'ils soient récemment allés chercher des friandises au stand de Frenne, à en juger par Strend et Kleista qui s'escriment avec des bâtons de Kobab vides à proximité. De temps en temps, les deux hommes demandent un temps d'arrêt pour prendre une autre bouchée des brochettes à moitié mangées dans leurs autres mains avant de reprendre le duel.
Vezzy passe en courant avec un sac de noix confites à la main, suivie par une Jovessa aux yeux larmoyants qui peine à la suivre ; Jovessa renifle et couine une phrase magique. Le sac est arraché de la main de Vezzy par une force invisible et revient à une Jovessa revêche qui tire la langue et souffle des framboises sur l'autre fille. La jeune Creeda est assise devant le stand, chantonnant pour elle-même et mâchonnant joyeusement une pâtisserie chaude. Jannig, le plus jeune enfant de Borag et Calnassé, fait du shadow-boxing avec le mur latéral du spectacle de marionnettes. Et Trom et Trem tournent en rond autour de leurs chaperons... mais s'éclipsent pour se tenir fièrement devant vous.

### Roleplay & Rumeurs :
Les Frenta qui surveillent les Yunstas sont Vanaesa et Drend. Trom et Trem s'approcheront d'un membre du groupe et proposeront sournoisement de faire un échange avec l'un d'entre eux (vous choisissez le personnage auquel ils le proposent en premier). Ils présentent une pipe magistralement sculptée en forme de grenouille ronde, regardant vers le haut, avec la bouche grande ouverte pour former le bol.
Les jumeaux sont prêts à la donner au joueur en échange de quelques Silvs, ou, si le groupe est passé par les stands de nourriture et a pris quelques snacks, d'un sac plein de Humbernuts ou de graines de Nulgum chacun. Si le joueur est généreux et leur donne au moins cinq Silvs, ou un grand sac de noix ou de graines, les jumeaux leur donneront également un sachet à moitié plein de feuilles rouges d'Andvallan. Si ce joueur ne veut pas faire l'échange, ils feront la même offre à tout autre joueur intéressé.
Une fois l'échange effectué, le spectacle de marionnettes commencera. Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **Document 32 : Le spectacle de marionnettes.

**Les rideaux s'ouvrent sur la cabine et une boîte à musique, sur la minuscule scène, joue un air confus mais enjoué. Les Yunstas abandonnent tous leurs activités en cours pour aller regarder, rejoints par plusieurs enfants du quartier qui courent aussi pour voir le spectacle de marionnettes. Un drap avec une caravane Hanataz grossièrement peinte dessus s'élève derrière le stand, et plusieurs poupées en tissu rembourrées tenues par des bâtons de bois se lèvent pour commencer le conte.
Les marionnettes aux couleurs étranges - toutes vêtues de vêtements Hanataz  se bousculent, se heurtent les unes aux autres, font tomber des objets et font des bruits stupides pour le plus grand plaisir des enfants. Pourtant, alors qu'ils s'amusent, des silhouettes sombres apparaissent aux abords du stand. Bien qu'elles soient fabriquées dans le même style inoffensif que les autres, ces marionnettes ont quelque chose de sinistre et les enfants lancent un cri d'alarme aux poupées Hanataz.
Alors que les marionnettes sombres s'approchent pour attaquer, une autre figure de l'ombre émerge parmi les Hanataz, mais celle-ci a un masque coloré et souriant et un chapeau avec des cloches d'argent. La nouvelle poupée malicieuse fait des allers-retours, surpassant les figures sombres d'une main de fer, avant de les chasser complètement. Les enfants applaudissent et la marionnette s'incline avant de s'éclipser, laissant les joyeuses poupées Hanataz se trémousser et danser en signe de victoire.
Pourtant, étrangement, alors que les rideaux se ferment lentement, les bâtons qui soutiennent de nombreuses marionnettes se cassent inexplicablement, envoyant les poupées dans la foule des enfants. Seule une poignée de marionnettes restent debout, et lorsque vous les apercevez une dernière fois, ces quelques figures restantes vous semblent étrangement familières... presque comme des représentations grossières de vous, les Zatis.


Au moment où les bâtons des marionnettes se cassent, le personnage que vous avez déterminé comme étant le Muugda (voir les sections Visions & Rêves et Secrets majeurs des joueurs) devra réussir un jet de sauvegarde de Constitution DC 15. S'il échoue, il sera soudainement pris de faiblesse et tombera à genoux en se sentant nauséeux et étourdi. Cela durera pendant les 30 prochaines minutes. Pendant ce temps, le personnage-joueur aura les caractéristiques suivantes
-2 aux jets d'initiative et -2 aux jets d'attaque et de dégâts. Si la sauvegarde est réussie, le Joueur-Personnage souffrira d'un étourdissement rapide et aura un mauvais mal de tête pendant la demi-heure suivante.

Note : Cet étrange phénomène ne s'est jamais produit auparavant. Il ne fait pas partie du spectacle. Les joueurs le savent. Ce qu'ils ne savent pas, en revanche, c'est qu'un présage vient de se produire et faisant allusion à quelque chose de terrible qui est à venir.
Mais c'est une histoire qui n'est pas encore terminée...

### Roleplay & Rumeurs :
Les Yunstas ramassent les poupées tombées et commencent à jouer avec. **Mais, lorsqu'ils voient le groupe partir, Creeda, Kleista et la petite Jovessa se précipitent pour leur faire des câlins** tandis que Vezzy, Trom et Trem rapportent gaiement au groupe lesquels de ceux qui regardaient le spectacle de marionnettes sont des cibles faciles.

Amusez-vous avec ça. Rendez cet engagement mignon... et adorable... et doux. Les Yunstas "héroïsent" un peu les PJ. Cela devrait se voir. Dans les chapitres suivants, les enfants seront kidnappés, et le groupe devra les sauver. Plus l'attachement aux enfants sera grand, plus l'engagement et la motivation du groupe seront grands lorsqu'ils seront enlevés. 

