OUI ! La section Rumeurs & Lore ! Si vous avez déjà joué aux chapitres précédents, vous avez probablement utilisé plus de quelques-unes de ces rumeurs tout au long de ces parties de l'histoire. Ces rumeurs continueront d'être fournies et, comme toujours, offriront des informations intéressantes et intrigantes qui pourraient être intégrées au jeu plus tard (ou pas du tout)... ou qui vous donneront un fil conducteur à suivre de votre côté. Vous pouvez même créer vos propres rumeurs si vous voulez ajouter plus de saveur à la campagne. Les rumeurs de ce chapitre sont séparées en deux sections : l'une pour le moment où le groupe se trouve à Stuckshoe et dans ses environs, et l'autre pour le moment où il est piégé dans les limites du domaine d'Aeverlund. Il n'y aura probablement pas beaucoup d'occasions de faire des rumeurs pendant le voyage, mais si cela devait se produire, les rumeurs de Stuckshoe seront généralement plus appropriées (tout comme certaines des chapitres précédents si vous ne les avez pas toutes utilisées). Important : les événements qui se déroulent autour du Manoir de Hrumm ne sont pas connus de la plupart des gens du monde extérieur, il est donc peu probable que les personnages entendent parler du domaine au cours de leur voyage. Il convient également de noter qu'il existe de nombreux PNJ dans les environs de Stuckshoe qui fourniront de nombreuses occasions d'entendre des bavardages et des ragots. En revanche, les joueurs auront beaucoup moins de personnes avec lesquelles interagir au manoir de Hrumm. En effet, la plupart de ce qu'ils entendront viendra des fantômes non hostiles qui cherchent à les aider, car presque tous les résidents vivants de la propriété essaient de cacher ce qu'ils savent sous une forme ou une autre. Les serviteurs peuvent également être persuadés de parler de temps en temps, si les joueurs ont été amicaux et serviables. Cependant, ils ont été employés en sachant qu'ils devaient rester très discrets, et la plupart d'entre eux font de toute façon partie de la secte. Le jeune garçon Kyndall peut être la meilleure source de rumeurs pour le groupe, car il est heureux d'avoir de nouvelles personnes à qui parler, et ne comprend pas pourquoi les adultes sont si secrets et inquiets tout le temps. Si c'est lui qui lance la rumeur, vous devrez utiliser des mots plus simples et rester plus vague sur les détails, afin de lui donner une voix enfantine.

### Stuckshoe Rumors

- **Vous avez tous vu le nouveau prêcheur Birdman qui s'est promené dans la ville il y a quelques jours ? Couvert de plumes de la tête aux pieds, il se pavane en disant bonjour comme s'il connaissait vos parents et vos proches depuis des années ! Les gens si amicaux doivent cacher quelque chose, vous ne pensez pas ? Ça met mal à l'aise. Je sais que le père Kenlen n'est pas du coin non plus, mais il a l'air de venir d'un peuple décent. Je ne vois pas pourquoi nous aurions besoin d'un autre prêcheur de toute façon. Pouvez-vous imaginer assister à deux sermons le jour de Dieu ? Ce nouveau prêcheur ferait mieux d'apporter des victuailles ou autre chose s'il s'attend à ce que je l'écoute aussi longtemps." 

- **Les Catagators ont encore hurlé quelque chose de féroce la nuit dernière, ils m'ont tenu éveillé pendant des heures ! Si ma femme doit servir du ragoût de Catagator tous les repas de la quinzaine, j'en prendrai volontiers, et j'en redemanderai, si c'est ce qu'il faut pour que quelqu'un tue ces maudits Chats et les fasse taire !"

- **Des gens étranges ont été aperçus ces derniers temps ; des patrouilles sont allées et venues sur la route, des étrangers de tous les coins sont passés. Les anciens du marais ont vu des choses encore plus étranges, que même leurs grands-pères n'ont jamais vues. Certains disent que les carnavaliers fouinent, qu'ils essaient de revenir à Stuckshoe après que nous les ayons chassés il y a des années. On ne sait jamais ce qu'ils peuvent faire de mal. 

- **Le vieux Tanner dit qu'il a sorti un poisson-chat de la taille d'un alligator de l'étang profond l'autre jour. Il en parle à tous ceux qu'il rencontre ; bien sûr, aucun n'était là pour le voir, et il a déjà coupé la bête en filets et en a vendu la moitié, alors je ne peux pas dire que je le crois sur parole. Bien sûr, il prétend depuis des années qu'il va sortir le vieux Fathead du marais. 

- **Je suis passé à l'entrepôt ce matin, et Derpid était assis devant comme d'habitude. Je ne suis pas sûr qu'il bouge, il pourrait tout aussi bien être une statue pour ce que j'en sais. Mieux vaut ne pas le contrarier ; j'ai entendu dire que quelqu'un avait essayé d'entrer par effraction il n'y a pas très longtemps, au milieu de la nuit. Toute la ville s'est illuminée pendant quelques instants ; qui sait quel genre de sorcellerie c'était, mais il ne restait plus rien de l'intrus pour les chiens de Derpid." 

- **Le Festival de la Paix est juste au coin de la rue. Le père Kenlen a toujours une bonne histoire à raconter pour égayer les moments ennuyeux du temple. Mais bien sûr, le festin qui suit est le vrai régal. Herbert prépare ses fameuses brochettes de grenouille crocodile farcies, le maire Joleen hired un chef Sofling sophistiqué d'Andvalla pour préparer un gros gâteau avec des épices sundestiennes très raffinées, et le père d'Ellis arrive de la tourbière avec son fameux ragoût de noix de kalachnikov. Les Butchers ont même promis d'ouvrir quelques tonneaux de leur vin pour montrer à la communauté à quel point ils sont magnan'mous. Ce sera une belle danse endiablée, si vous pouvez garder les pieds sur terre après tout ce que vous avez bu et mangé. Sundra est en train de terminer un cor de fantaisie sur lequel elle a travaillé, et le Constable a enfin obtenu des cordes pour son luth de la part du marchand qui est passé par là ; il peut vraiment se mettre à jouer après avoir bu quelques gorgées d'alcool. 

- **Les anciens qui vivent à des kilomètres des marais commencent à perdre la tête au bout d'un certain temps. L'un d'eux est venu faire réparer ses outils à la forge de Sundra, et il a essayé de me convaincre qu'il avait vu les arbres bouger pendant la nuit. Ils ont arraché leurs racines et ont commencé à se promener comme s'ils avaient quelque chose à faire. Je lui ai demandé s'ils avaient entamé une gigue, et il s'est fâché avec moi. Il a dit que non, ils ne faisaient pas de gigue, mais qu'ils chuchotaient entre eux, et qu'il n'y avait pas de brise cette nuit-là, alors c'est comme ça. Il prétend même qu'ils parlaient de lui, jusqu'à ce qu'il fasse le signe de Wardane. Il doit y avoir de drôles d'émanations qui se dégagent de la tourbière pour qu'on puisse voir de telles absurdités !"

- **"Vous avez vu cette étoile rouge dans le ciel ces derniers temps ? J'en ai parlé au Père Kenlen, et il m'a dit de ne pas m'en inquiéter. Le général sait mieux que quiconque, mais je n'en suis pas si sûr cette fois. Je... je jure qu'on aurait dit qu'il me suivait. Et j'étais dans la tourbière hier, et j'ai vu cette sorcière, Amansia, faire des signes et brûler ces herbes puantes, comme pour éloigner quelque chose dans le ciel. Je ne crois pas toujours à toutes ces histoires, mais on se pose parfois des questions..."

- **Avez-vous déjà été sur la Route du Roi, et remarqué que les touristes de la tourbière commencent à arriver plus vite que le vent ? Il se passe beaucoup de choses étranges dans le coin, mais je n'ai jamais eu aussi froid que lorsque j'ai vu cet épais mur gris se refermer. Je ne sais pas trop pourquoi, mais je n'allais pas rester dans les parages pour le savoir. J'ai entendu quelques commerçants qui passaient par là dire à peu près la même chose. Je devais être en train d'être plus brillant que je ne le pensais ce soir-là, parce que j'ai commencé à voir des choses avant de rentrer chez moi en queue de poisson. Quelque chose de beaucoup plus grand qu'un homme qui marchait dans les arbres ; je suis juste embrassé par Kizmya qu'il cherchait quelque chose ou quelqu'un d'autre. Puis j'ai failli m'évanouir, parce qu'il y avait une sorte de château ou quelque chose comme ça, et je sais qu'il n'y a rien de ce genre par ici. Peut-être que le marais vous fait voir des choses, mais c'est une raison de plus pour ne pas aller se promener en dehors de la ville."

- **Je jure que j'ai entendu une sorte de musique venant de la tourbière l'autre jour, très faible, et pas comme les vieux qui vivent là-bas aiment jouer. Les plus belles voix que j'aie jamais entendues, et des instruments comme je n'en ai jamais connus. Je ne suis pas sûr que le village aurait pu jouer une telle chanson, même si nous en avions eu l'envie, mais c'était si calme que je l'ai à peine entendue ; il devait y avoir de longues distances à parcourir. Depuis, je n'arrive pas à me l'enlever de la tête. Je pense toujours à prendre un bateau pour aller là-bas et voir si je peux l'entendre à nouveau. Mais ensuite, j'y repense et je me sens vraiment mal, comme si je n'allais jamais revenir. Tu penses que c'est une sorte de magie de Fay ? On ne sait jamais ce que ces gens des bois profonds peuvent vous faire."

### AEVERLUND ESTATE RUMORS

Ils doivent être utilisés dans le domaine. Bien qu'ils puissent provenir de diverses sources, certains sont plus appropriés que d'autres pour certains PNJ. De plus, vous pouvez ajouter de nombreux récits et chuchotements à cette liste en vous basant sur les informations contenues dans le livre d'aventures lui-même. Nous vous encourageons vivement à pimenter le manoir avec vos propres secrets et discours effrayants !

- **"Vous pourriez passer des années à errer dans le domaine sans jamais trouver tout ce qui a été caché. Il y a des trésors et des horreurs, oubliés même par ceux qui les ont cachés. Beaucoup sont venus à Aeverlund au fil des ans, mais peu en sont repartis. Le manoir peut sembler vide, mais il y a beaucoup de gens ici qui ne veulent pas être vus. Certains sont restés de leur plein gré, mais cela n'a guère d'importance ; c'est le domaine qui décide qui peut partir, et c'est un thésauriseur jaloux des voyageurs."
- **Beaucoup sont venus à Aeverlund au fil des ans, mais peu en sont repartis. Le manoir peut sembler vide, mais il y a beaucoup de gens ici qui ne souhaitent pas être vus. Certains sont restés de leur plein gré, mais cela n'a guère d'importance ; c'est le domaine qui décide qui peut partir, et c'est un thésauriseur jaloux des voyageurs."
- "Des générations de Hrumms ont passé de nombreuses heures sans sommeil à contempler la brume, mais même les plus sages d'entre eux ne comprennent pas entièrement le linceul qui a été posé sur leur maison ancestrale. En général, il tient les créatures du marais à distance, mais de temps en temps, une monstruosité se faufile à travers, et personne ne sait comment ni pourquoi. Bien sûr, le domaine a ses propres dangers, et les bêtes errantes résistent rarement longtemps à ses défenses." 
- **Mieux vaut ne pas aller fouiner sans permission, ou essayer d'entrer là où l'on n'a pas été invité. Le manoir Hrumm est une demeure imposante et confortable, mais ce n'est pas un bâtiment comme les autres. Si vous y allez en quête de malice, vous êtes certain d'en trouver, et probablement plus que vous ne l'auriez souhaité. Traitez-le avec respect et tout ira bien, mais montrez-lui de l'hostilité et vous verrez qu'il est tout à fait capable de se défendre." 
- **C'est le vieil Héronius qui a damné la famille Hrumm, mais cette terre connaissait un mal bien plus grand bien avant qu'il n'arrive. Elle a attiré son art corrompu comme un papillon de nuit vers la flamme. L'Umbraflow s'écoule rapidement et profondément à travers l'Aeverlund. Des événements calamiteux s'y sont déroulés, et leurs échos ont résonné à travers les siècles. Vous pouvez encore entendre ce terrible appel, si vous savez quoi écouter." 
- **La vieille Heronia vit au troisième étage. Elle est aussi folle qu'un fou. Elle crie et parle comme une banshee. Certains disent qu'elle est devenue folle parce qu'elle buvait du sang comme sa mère !"
- **Zaressa et Zespa n'ont pas été vues depuis de nombreuses années. Et personne ne sait où elles sont allées pour être sûr. Le vieil Hectarius les a toujours favorisées. S'ils revenaient, ils pourraient exiger la succession de leur pauvre frère, mais peut-être seraient-ils alors contraints de partager son sort. Quoi qu'il en soit, je n'envie pas ceux qui croiseront leur chemin. Bien qu'ils aient à peine connu leur mère, ils ont certainement hérité de sa maîtrise aisée des magies obscures."
- **Un certain nombre de serviteurs sortent régulièrement sur le domaine à des heures étranges ; qui peut dire où ils vont, ou pourquoi ? L'abattoir, les cryptes, quelque part dans les brumes ? Qu'est-ce qu'ils peuvent bien avoir à faire là ?" 
- **Vous venez de dire quelque chose ? J'aurais juré avoir entendu quelqu'un murmurer mon nom..." 
- **Où est passé mon mouchoir ? Je sais que je l'ai posé ici. Ou peut-être que je deviens distraite, je ne pense pas que l'air humide de tout ce brouillard me fasse du bien. Il y a peut-être quelque chose de malsain qui se dégage de l'air au-dessus de la tourbière. Je trouve constamment des choses là où elles n'ont pas leur place, si tant est que je puisse les trouver."
- **Parfois, on peut voir des lumières scintiller dans la brume la nuit, aux abords du domaine. Je sais que ce n'est pas le palefrenier, il a plus de bon sens que de se promener si tard. D'ailleurs, on dirait toujours qu'il y a plusieurs lumières alignées, comme un groupe qui porte des torches ou quelque chose comme ça. Mais je n'ai jamais pu voir d'où ça venait. Je n'ai jamais eu le courage d'aller voir, je vais juste tirer les rideaux plus fort."
- **"J'ai vu des morts marcher sur le terrain. La vérité !"
