- **Vous avez tous vu le nouveau prêcheur Birdman qui s'est promené dans la ville il y a quelques jours ? Couvert de plumes de la tête aux pieds, il se pavane en disant bonjour comme s'il connaissait vos parents et vos proches depuis des années ! Les gens si amicaux doivent cacher quelque chose, vous ne pensez pas ? Ça met mal à l'aise. Je sais que le père Kenlen n'est pas du coin non plus, mais il a l'air de venir d'un peuple décent. Je ne vois pas pourquoi nous aurions besoin d'un autre prêcheur de toute façon. Pouvez-vous imaginer assister à deux sermons le jour de Dieu ? Ce nouveau prêcheur ferait mieux d'apporter des victuailles ou autre chose s'il s'attend à ce que je l'écoute aussi longtemps." 

- **Les Catagators ont encore hurlé quelque chose de féroce la nuit dernière, ils m'ont tenu éveillé pendant des heures ! Si ma femme doit servir du ragoût de Catagator tous les repas de la quinzaine, j'en prendrai volontiers, et j'en redemanderai, si c'est ce qu'il faut pour que quelqu'un tue ces maudits Catagators et les fasse taire !"

- **Des gens étranges ont été aperçus ces derniers temps ; des patrouilles sont allées et venues sur la route, des étrangers de tous les coins sont passés. Les anciens du marais ont vu des choses encore plus étranges, que même leurs grands-pères n'ont jamais vues. Certains disent que les carnavaliers fouinent, qu'ils essaient de revenir à Stuckshoe après que nous les ayons chassés il y a des années. On ne sait jamais ce qu'ils peuvent faire de mal. 

- **Le vieux Tanner dit qu'il a sorti un poisson-chat de la taille d'un alligator de l'étang profond l'autre jour. Il en parle à tous ceux qu'il rencontre ; bien sûr, aucun n'était là pour le voir, et il a déjà coupé la bête en filets et en a vendu la moitié, alors je ne peux pas dire que je le crois sur parole. Bien sûr, il prétend depuis des années qu'il va sortir le vieux Fathead du marais. 

- **Je suis passé à l'entrepôt ce matin, et Derpid était assis devant comme d'habitude. Je ne suis pas sûr qu'il bouge, il pourrait tout aussi bien être une statue pour ce que j'en sais. Mieux vaut ne pas le contrarier ; j'ai entendu dire que quelqu'un avait essayé d'entrer par effraction il n'y a pas très longtemps, au milieu de la nuit. Toute la ville s'est illuminée pendant quelques instants ; qui sait quel genre de sorcellerie c'était, mais il ne restait plus rien de l'intrus pour les chiens de Derpid." 

- **Le Festival de la Paix est juste au coin de la rue. Le père Kenlen a toujours une bonne histoire à raconter pour égayer les moments ennuyeux du temple. Mais bien sûr, le festin qui suit est le vrai régal. Herbert prépare ses fameuses brochettes de grenouille crocodile farcies, le maire Joleen a engagé un chef Sofling sophistiqué d'Andvalla pour préparer un gros gâteau avec des épices sundestiennes très raffinées, et le père d'Ellis arrive de la tourbière avec son fameux ragoût de noix de kalachnikov. Les Butchers ont même promis d'ouvrir quelques tonneaux de leur vin pour montrer à la communauté à quel point ils sont magnanimes. Ce sera une belle danse endiablée, si vous pouvez garder les pieds sur terre après tout ce que vous avez bu et mangé. Sundra est en train de terminer un cor de fantaisie sur lequel elle a travaillé, et le Constable a enfin obtenu des cordes pour son luth de la part du marchand qui est passé par là ; il peut vraiment se mettre à jouer après avoir bu quelques gorgées d'alcool. 

- **Les anciens qui vivent à des kilomètres dans les marais commencent à perdre la tête au bout d'un certain temps. L'un d'eux est venu faire réparer ses outils à la forge de Sundra, et il a essayé de me convaincre qu'il avait vu les arbres bouger pendant la nuit. Ils ont arraché leurs racines et ont commencé à se promener comme s'ils avaient quelque chose à faire. Je lui ai demandé s'ils avaient entamé une gigue, et il s'est fâché avec moi. Il a dit que non, ils ne faisaient pas de gigue, mais qu'ils chuchotaient entre eux, et qu'il n'y avait pas de brise cette nuit-là, alors c'est comme ça. Il prétend même qu'ils parlaient de lui, jusqu'à ce qu'il fasse le signe de Wardane. Il doit y avoir de drôles d'émanations qui se dégagent de la tourbière pour qu'on puisse voir de telles absurdités !"

- **"Vous avez vu cette étoile rouge dans le ciel ces derniers temps ? J'en ai parlé au Père Kenlen, et il m'a dit de ne pas m'en inquiéter. En général, il sait mieux que quiconque, mais je n'en suis pas si sûr cette fois. Je... je jure qu'on aurait dit qu'il me suivait. Et j'étais dans la tourbière hier, et j'ai vu cette sorcière, Amansia, faire des signes et brûler ces herbes puantes, comme pour éloigner quelque chose dans le ciel. Je ne crois pas toujours à toutes ces histoires, mais on se pose parfois des questions..."

- **Avez-vous déjà été sur la Route du Roi, et remarqué que les touristes de la tourbière commencent à arriver plus vite que le vent ? Il se passe beaucoup de choses étranges dans le coin, mais je n'ai jamais eu aussi froid que lorsque j'ai vu cet épais mur gris se refermer. Je ne sais pas trop pourquoi, mais je n'allais pas rester dans les parages pour le savoir. J'ai entendu quelques commerçants qui passaient par là dire à peu près la même chose. Je devais être plus bourée que je ne le pensais ce soir-là, parce que j'ai commencé à voir des choses avant de rentrer chez moi en queue de poisson. Quelque chose de beaucoup plus grand qu'un homme qui marchait dans les arbres ; je suis juste embrassé par Kizmya qu'il cherchait quelque chose ou quelqu'un d'autre. Puis j'ai failli m'évanouir, parce qu'il y avait une sorte de château ou quelque chose comme ça, et je sais qu'il n'y a rien de ce genre par ici. Peut-être que le marais vous fait voir des choses, mais c'est une raison de plus pour ne pas aller se promener en dehors de la ville."

- **Je jure que j'ai entendu une sorte de musique venant de la tourbière l'autre jour, très faible, et pas comme les vieux qui vivent là-bas aiment jouer. Les plus belles voix que j'aie jamais entendues, et des instruments comme je n'en ai jamais connus. Je ne suis pas sûr que le village aurait pu jouer une telle chanson, même si nous en avions eu l'envie, mais c'était si calme que je l'ai à peine entendue ; il devait y avoir de longues distances à parcourir. Depuis, je n'arrive pas à me l'enlever de la tête. Je pense toujours à prendre un bateau pour aller là-bas et voir si je peux l'entendre à nouveau. Mais ensuite, j'y repense et je me sens vraiment mal, comme si je n'allais jamais revenir. Tu penses que c'est une sorte de magie de Fay ? On ne sait jamais ce que ces gens des bois profonds peuvent vous faire."

