Lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**Le sentier est plus large et va d'ouest en est. Les traces de sabots dans la boue à vos pieds vont également d'ouest en est... en s'enfonçant dans la forêt. Ce sont des empreintes de sabots - des chevaux sont passés par là. Au sud, un chemin plus étroit part du sentier principal. Au-dessus de vous, le couvert végétal masque la plus grande partie du ciel. Il fait assez sombre dans cette zone... de façon inconfortable. Vous êtes à l'abri du vent et la forêt est assez calme. Vous pouvez entendre le bruissement des feuilles tandis que les rafales de la tempête qui s'annonce traversent les arbres. Soudain, un puissant rugissement retentit au loin, tranchant la nuit comme une grande hache. Puis un autre rugissement répond, mais celui-ci vient de l'autre côté du chemin. Il semble plus proche. Les grondements continuent... apportant un sentiment de malaise au creux de l'estomac. Puis, tout aussi soudainement, la forêt redevient silencieuse - à l'exception du faible gémissement du vent et du lent et mélodieux craquement des arbres, qui se balancent d'avant en arrière dans l'obscurité.

Ce chemin s'éloigne du Camp du Courrier et se dirige vers la route (ou vice-versa si, pour une raison ou une autre, le groupe vient dans l'autre sens). Il est possible qu'un autre NSRE non létal se produise ici si le groupe a eu la vie facile jusqu'à présent, mais si le groupe rentre chez lui et qu'il est un peu plus mal en point, il n'est probablement pas nécessaire de lui faire subir une autre rencontre. Honnêtement, s'ils sont arrivés jusqu'ici en bonne forme, c'est qu'ils sont probablement de très bons joueurs, qu'ils ont des personnages vraiment coriaces, qu'ils ont eu une série de bons jets, ou une combinaison des trois. 

[[LET-04-The Nightclimbers]]

Si vous pensez qu'ils ont l'impression que cette partie est trop facile, eh bien... lancez-leur l'un des NSRE les plus durs et les plus mortels et augmentez un peu la difficulté. Après tout, nous ne sommes pas des tueurs de joueurs ici, mais ils doivent avoir une bonne dose de "peur" pour continuer à jouer intelligemment et prendre vos jeux au sérieux, n'est-ce pas ?
