Montrez le Document 72 : Le Ravin Noir et lisez ou paraphrasez ce qui suit:

**Vous contournez légèrement le sentier et vous vous retrouvez au bord d'un ravin rocheux légèrement recouvert de plaques de neige ancienne et glacée. La crevasse descend peut-être de soixante-dix pieds ou plus dans un ravin rempli de pierres en contrebas, mais il est difficile de s'en rendre compte en raison de la couverture nuageuse et de l'arrivée de la nuit. Un vieux pont suspendu, fait de bois et de cordes, enjambe le ravin et se balance un peu dans le vent de la tempête qui s'annonce. Comme les arbres sont beaucoup plus minces ici, le vent perçant vous agrippe... vous mord le visage et vous larmoie les yeux. Les flocons de neige s'envolent dans les rafales et piquent comme un Silwasp lorsqu'ils se posent sur votre peau. Le refroidissement éolien fait chuter rapidement la température, et vous en ressentez les effets même à travers vos épais vêtements d'hiver.

Le pont suspendu est en fait assez sûr. Mais il n'est pas nécessaire que le groupe le sache. Faites monter un peu le suspense. Lancez quelques dés et demandez-leur peut-être de faire un "faux" test de Sagesse (Perception) ou un autre jet de ce genre pour leur faire craindre d'avoir manqué quelque chose d'important. Et jouez sur le côté effrayant du pont lorsqu'ils le traversent. C'est un autre endroit où vous pouvez sortir un SNRE non létal (ou en faire récidiver un que le groupe a déjà expérimenté). Mais ne frappez pas le groupe avec un SNRE létal à moins d'être sûr qu'il puisse le supporter. Gardez à l'esprit que s'ils n'ont pas trouvé le Camp du Courrier et la Grotte de la Rivière... ils risquent d'avoir de gros ennuis !

