Lorsque le groupe rencontre ce pré, lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**Vous vous trouvez dans une grande clairière circulaire avec un pré entouré d'une forêt dense. Au-dessus de vos têtes, vous apercevez le ciel d'hiver enveloppé d'une brume nuageuse. Bien que les nuages continuent de s'épaissir, la lumière bleu-blanc atténuée de Luneós - et la teinte cramoisie inquiétante de l'étoile rouge - brillent encore suffisamment pour révéler les caractéristiques de la clairière hivernale. La prairie mesure une soixantaine de mètres du nord au sud, et plus de 80 pieds de l'est à l'ouest. Elle est relativement plate et recouverte d'une couverture d'herbes d'hiver mates entremêlées de plaques de neige glacée. Un groupe de huit hauts piliers de pierre se dresse au centre de la prairie. Un léger brouillard s'élève de la zone des pierres et monte dans le vent avant de se disperser. De l'autre côté de la prairie, on peut voir un certain nombre de cerfs de Wesverd, la tête penchée, qui mangent les restes de l'herbe sèche de l'hiver. Il y a un mâle, les autres sont des femelles. Au-delà, on peut voir que le chemin continue à travers les bois. Le vent est un peu plus fort dans cette zone car le couvert des arbres n'offre plus autant d'abris contre les intempéries. Il fait froid... et de plus en plus froid.

Le groupe aura une bonne chance d'attraper un ou deux cerfs ici. L'une des femelles est boiteuse et ne peut s'éloigner qu'en boitant. Les créatures sont méfiantes comme le sont les animaux sauvages, mais le vent favorise les PJ. S'ils sont intelligents et prudents, ils peuvent s'approcher suffisamment pour tirer quelques coups de feu. N'oubliez pas de noter le nombre d'animaux abattus par le groupe, car s'ils se montrent trop enthousiastes et en tuent trop sans pouvoir tout ramener, Safaal'anea se fâchera probablement contre leur massacre gratuit. Il comprend l'interaction entre prédateurs et proies et sait que tous les êtres vivants font ce qu'il faut pour survivre, mais il n'apprécie pas du tout que l'on tue pour le plaisir ou sans raison suffisante. 

Si le groupe a déjà interagi avec Safaal'anea et reçu son don, mais qu'il tue négligemment plus de cerfs qu'il ne peut en utiliser ou en rapporter au camp, vous pouvez envisager de leur faire entendre sa voix grondante dans leur tête dire quelque chose à propos de "l'insouciance des mortels" juste avant que le sort de Fausse Vie qu'il leur a conféré ne s'évanouisse. 

S'ils ne l'ont pas encore rencontré, il leur lancera probablement un regard féroce avant de bondir dans les bois et d'ignorer toute tentative de communication avec lui.

Note : La meute de loups suit le groupe depuis un certain temps déjà... 

Si les personnages s'approchent des piliers de pierre avant d'essayer de chasser un cerf (à moins qu'ils n'utilisent la furtivité et soient très prudents), le troupeau les sentira ou les entendra et s'éparpillera dans les taillis. Le groupe sera alors attaqué par les loups qui l'ont suivi et qui sortent du fourré. 

Sinon, les loups n'attaqueront pas le groupe avant d'avoir tué un cerf. Si le groupe abat un cerf, il peut éviter le combat en reculant et en laissant la meute de loups s'en charger. Si les personnages font cela, les deux plus grands loups tireront l'animal mort dans le fourré et la meute suivra lentement, en reculant et en gardant les yeux sur le groupe. Les loups ne prendront qu'un seul cerf.

**The Hunters and the Hunted Encounter
See Battle Stats in GM Reference Book, page 29

Encore une fois, ne rendons pas les choses trop difficiles. Nous voulons que les personnages parviennent au moins à traverser la rencontre "Le Courrier Mort" (et, nous l'espérons, les rencontres "La Grotte de la Rivière") avant de devoir rentrer chez eux en courant.Aussi... vous pouvez envisager un jet supplémentaire pour une Récompense Gooey à la fin de l'aventure si les joueurs laissent les loups avoir un cerf et évitent le combat. 

Si vous n'avez pas joué l'un des chapitres précédents de cette campagne, vous pouvez en savoir plus sur les récompenses Gooey dans le Livre de Référence du MJ.

Lorsque les personnages-joueurs se déplacent pour inspecter les pierres debout, montrez le Document 52 : Les pierres debout, et lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**Les piliers de pierre mesurent environ trois mètres de haut et sont relativement carrés - environ deux pieds de côté. Ils sont anciens, gravés de dessins étranges et de runes qui ont été usés et altérés par le temps. Une mousse d'eau bleu-vert pousse par endroits autour et sur les bases des colonnades de pierre, et des taches de lichens orange et jaunes couvrent les côtés sud de chacune d'entre elles. La face intérieure de chaque pilier de pierre présente une gravure de Luneós dans les huit phases de la lune : Nouvelle lune, Croissant dansant, Premier quartier, Gibbeux dansant, Pleine lune, Gibbeux caché, Troisième quartier et Croissant caché. Les trois danseurs peuvent être vus en train de suivre dans chacune des phases. Le clair de lune nuancé et la lumière rouge des étoiles font que les pierres projettent des ombres sur le sol. Au centre du cercle formé par les pierres se trouve une plaque de granit rouge, lisse et octogonale, posée à plat sur l'herbe... dont le bord fait face à l'un des huit piliers de pierre. Un cercle, d'où émanent huit rayons en expansion, est gravé sur la face du granit - il apparaît comme le Sul à vos yeux... chaque rayon pointant vers un pilier. Un morceau noir en forme d'étoile, qui pourrait être de l'onyx, est gravé au centre de la dalle. Des mots dans une langue que vous ne comprenez pas sont gravés au centre de l'étoile. D'étranges volutes de brume s'élèvent des bords de l'immense plaque de granit et se dissipent dans l'air froid. Une odeur vous parvient aux narines, une odeur douce qui vous rappelle les roses et la menthe du printemps.

Ces pierres sont là depuis l'époque de l'Ethern. Elles dégagent une puissante combinaison de magie d'Abjuration, d'Evocation et de Conjuration si elles sont détectées. Les gravures sur les pierres sont des pictogrammes qui semblent représenter l'ascension d'un homme vers la divinité... ou peut-être un homme emmené dans les cieux. Si un personnage tente de lire ce qui est écrit sur l'étoile, ce sera d'abord illisible. De plus, après deux rounds, les personnages de la zone doivent faire un test de Sagesse (Perception) DC 14. S'ils réussissent, les mots se transformeront progressivement en langue commune. Ceux qui font le jet pourront alors lire la prophétie - show **Handout 53 : Ancient Words :

Pendant que les personnages regardent le sanctuaire, vous pouvez leur lancer un NSRE non létal... ou en faire récidiver un. 

[[NLE-06-The Shadowed Figure (feat. Murton and Camelea)]]  => Camelea en observation en lisière, avec ses deux compagnons embusqués, prêt à intervenir. Camelea, a entendu parler d'un repaire d'ogres qui font du grabuges dans la région, et elle déteste les ogres.

[[NLE-09-Cameala Na'annea the Ranger]]: pour plus de détail. Elle repartira assez vite, car elle est sur une piste fraiche qui risque de disparaitre, mais elle ne souhaite pas être accompagné. (sans se justifier)

Ce sanctuaire a été placé ici par un groupe de prêtres prophétiques à l'époque de l'Ethern. Il évoque l'avènement d'un nouveau dieu qui arrivera au "Temps des cauchemars". Il y a en fait un donjon sous ce sanctuaire auquel on ne peut accéder qu'en ouvrant la porte de granit rouge. Cela ne peut pas être fait par le groupe pour le moment. 

Une clé spéciale et un rituel sont nécessaires et les protections magiques sur la porte sont très puissantes (voir ci-dessous). Les personnages-joueurs peuvent revenir ici dans un chapitre ultérieur de cette campagne en fonction des fils qu'ils suivent. Les personnages-joueurs reviendront peut-être ici dans un chapitre ultérieur de cette campagne, en fonction des fils qu'ils suivront. Il y a beaucoup plus à venir sur ce sujet dans les aventures ultérieures. 

La porte est en fait protégée par un Mur de Force permanent (12ème niveau) et la pierre a été durcie de façon permanente à l'aide de magies et possède des pouvoirs de régénération. Détecter la magie montrera que la dalle irradie de puissants magies d'évocation et d'abjuration. La pierre est inamovible sans la clé. Pour tenter d'endommager la porte, les PJ doivent disposer d'armes magiques et chaque coup porté sur la porte a une chance cumulée de 10% par coup (premier coup 10%, deuxième coup 20%, etc...) de briser l'arme. Celui qui frappe la porte sentira le danger potentiel de l'arme dans la façon dont elle réagit aux coups. La porte de pierre a 300 pv et est en CA 20. Elle régénère les dégâts à raison de 20 pv par round. Avant de pouvoir frapper la porte, le Mur de Force doit être dissipé.

