Lorsque le groupe progresse dans cette partie, lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**Vous faites un léger virage sur le sentier et regardez dans un ravin. Ici, le sentier rencontre une corniche qui continue à descendre dans le ravin étroit. Une odeur de viande cuite et de fumée flotte dans l'air. En regardant dans la petite crevasse, on peut voir, de l'autre côté du ruisseau, l'entrée d'une grotte assez grande, qui ressemble à la gueule d'un grand animal, dans la paroi sud du petit gouffre. Un pont, formé par un gros tronc d'arbre tombé, enjambe le ruisseau. Un grand arbre sans feuilles se dresse près de l'entrée de la grotte, tordu et difforme, ressemblant à un énorme monstre à plusieurs bras. Une petite silhouette non vêtue est suspendue par les pieds à l'une des branches. 

Si le groupe descend dans le ravin, montrez le Document 60 : La grotte de la rivière. 

Lisez ou paraphrasez ensuite ce qui suit : 

**Vous descendez le sentier jusqu'au ravin. L'odeur de la viande cuite et de la fumée est plus forte ici, tout comme le vent. Au-dessus de vous, on aperçoit le ciel couvert... sombre et menaçant. La lumière voilée de Luneós se mêle à la lumière rougeâtre de Zaraghast, donnant une impression de malaise à la région. Quelque part à proximité, un oiseau de nuit croasse bruyamment puis s'envole, battant des ailes avec un son rythmé alors qu'il s'élève dans les airs.L'entrée de la grotte mesure environ neuf pieds de haut et sept pieds de large. Après l'ouverture, on peut voir que le sol rocheux descend dans l'obscurité. A gauche de l'entrée de la grotte, vous pouvez maintenant voir clairement que le corps suspendu par les pieds à l'arbre est celui d'un Halfling mâle. Le cadavre est nu et a été éviscéré comme un gibier. Les yeux du Halfling sont grands ouverts et l'expression de son visage est celle d'une horreur abjecte.

Le Halfling a été capturé il y a environ une semaine alors qu'il campait seul dans le même vallon que le groupe du Courier. Il s'appelait Felton Feddlebum et était un Rogue de Nevermore qui avait été témoin du culte (dirigé par Trent Solzegen) sacrifiant une victime à Flem'eretch dans les catacombes. Il reconnut l'un des cultistes comme étant Drendan Greydor et fut lui-même vu par les cultistes. Il s'est échappé et a quitté la ville, se dirigeant vers Prondadol, où il a été capturé et finalement tué par les Ogres. La grotte est le repaire des trois frères Ogres. 

Si Zoot et ses loups étaient présents lors de l'affrontement au Camp du Courrier, ils ne seront pas là, à moins que lui et/ou eux n'aient battu en retraite et échappé au groupe. Il se trouve que les frères ogres ont de la compagnie cette nuit-là, il peut donc être intéressant de faire chasser les loups pour que les joueurs ne soient pas complètement dépassés par ce qui les attend. Ou alors, peut-être qu'ils sont assez forts et qu'ils ont compris. Vous êtes le seul à savoir à quel point votre groupe est bon. Alors rendez les choses difficiles... mais ne les éliminez pas à moins qu'ils ne fassent quelque chose de stupide.

