Lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**La cabane de Murton est relativement petite, carrée et un peu délabrée. Elle comporte un certain nombre de tuyaux et de poteaux - surmontés de dispositifs étranges - qui dépassent du toit et des murs à des angles bizarres.Le bâtiment penche également un peu vers la gauche... ressemblant un peu à un homme ivre prêt à tomber. L'endroit mesure peut-être 14 pieds de haut et environ 15 pieds de diamètre, avec des murs en pierre et un toit d'ardoise bleu foncé. Une cheminée de pierre, qui a aussi un peu d'appentis - mais à droite au lieu de gauche - déverse une fumée vaporeuse dans la pénombre du soir. Devant la maison du gnome se trouve une clôture de piquets blancs, usée par les intempéries et quelque peu cassée, qui aurait bien besoin d'un coup de peinture. Un chemin de dalles rouges mène de la grille à la porte d'entrée, qui est en bois... peint en bleu... et ne mesure pas plus d'un mètre cinquante de haut. Dans le jardin, devant la maison, deux grands lions de pierre sont assis sur des dalles de pierre taillée, la gueule ouverte comme s'ils rugissaient. Le sol à leurs pieds est en friche. 

Murton ne permet à personne d'entrer dans sa cabane.  Elle n'est pas détaillée ici car il est très improbable qu'un groupe (pour lequel cette aventure est appropriée) puisse passer Murton, Rockhead et les pièges. Il s'agit d'une maison à deux étages avec une cuisine, une table et un coin salon dans la pièce unique du dessous et un laboratoire et une chambre à coucher au deuxième étage. Il y a aussi un sous-sol qui contient des provisions et pas mal de tonneaux de bière, de bouteilles d'alcool et de fûts de vin... Et s'ils entrent... il y a encore quelques pièges de Murton dont il faut s'occuper. Vous pouvez vous charger de les fabriquer si nécessaire.

