Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_document 79 : Hogskeeters_** au moment opportun. 

**Un bourdonnement s'élève dans l'air autour de vous, et il est difficile de dire d'où il vient. Il semble qu'il pourrait provenir des arbres, mais vous n'en êtes pas certain. Cependant, vous n'avez pas à attendre longtemps, car près d'une nuée de gros insectes de la taille d'un poing s'abattent sur vous, leurs darts acérés prêts à vous transpercer la peau.** 

Ces énormes créatures ressemblant à des moustiques sont connues sous le nom de Hogskeeters, et ce sont de méchantes petites bestioles capables de faire quelques dégâts. 

Il y a X Hogskeeters qui viennent se nourrir sur les joueurs. Chacun a un CA de 12. Ceux qui se sont déjà nourris vont éclater et projeter du sang partout lorsqu'ils seront tués. Les Hogskeeters ont +3 pour toucher, et infligent 1d4+1 dégâts. Qu'ils infligent des dégâts ou non, ils se nourrissent pleinement d'une personne touchée, aspirant une partie du sang de la cible, et celle-ci doit effectuer une sauvegarde de Constitution DC 10 ou contracter la maladie du sang (voir ci-dessous pour les effets de la maladie). Une fois qu'un Hogskeeter s'est nourri, il s'envole, mais il n'a pas l'intelligence de se retirer, et subit donc des attaques d'opportunité. Tout joueur qui se fait nourrir par plus d'un Hogskeeter se sent un peu vidé et étourdi ; il est empoisonné pendant 15 minutes, ou jusqu'à ce qu'il trouve quelque chose à manger et à boire.

Les Hogskeeters NSRE 
_Statistiques sur la page 34 des statistiques de combat_

**_Bloodfroth :_** Cette maladie peut être contractée par tout humanoïde (le plus souvent par la morsure d'un Hogskeeter). Les symptômes apparaissent en 1d8 heures et comprennent des yeux injectés de sang, une peau rouge, une fièvre sévère, ainsi qu'une énergie et une agressivité accrues. Au fur et à mesure que la maladie progresse, de l'écume sanglante se forme dans la bouche de la créature infectée, et finit par suinter de ses canaux lacrymaux - laissant des cercles rouges distinctifs sur les joues et autour de la bouche, là où les bulles d'écume sanglante éclatent et sèchent. Les créatures infectées ont un avantage sur tous les tests de Force, les sauvegardes et les attaques de mêlée, mais un désavantage sur tous les tests, sauvegardes et attaques à distance de Dexterity, Intelligence, Sagesse et Charisma. Traditionnellement, les créatures infectées ne peuvent pas faire de repos court, car elles ne peuvent pas se détendre. Après avoir terminé un long repos, une créature infectée doit tenter une sauvegarde de Constitution DC 13. Si elle réussit, les effets de la maladie sont supprimés jusqu'à la prochaine fois qu'elle prend un long repos. Si elle échoue, elle gagne un niveau d'épuisement, n'ayant pas pu dormir. Ils doivent réussir deux de ces sauvegardes d'affilée pour être guéris par des moyens naturels. La magie qui élimine la maladie par voie naturelle, comme la restauration mineure, peut arrêter la maladie. Boire une tisane à base de menthe argentée, de pétales séchés d'églantier et d'herbe des champs peut également guérir la gangrène. Ces herbes peuvent être trouvées dans la plupart des apothicaires et des magasins de potions pour environ 5 ors au total.
