### Quelle est cette odeur ? 

Dans la première partie de La Malédiction du Dreadmist, vos joueurs se rendront dans la ville de Stuckshoe, au bord de l'énorme Tourbière Noire. Une fois sur place, ils voyageront probablement dans les marécages. La tourbière de Blackrot est un immense marécage fétide et malodorant qui s'étend sur plus de 3 000 kilomètres carrés dans le territoire de Sotharenn de la République de Zyranthea. 

==> La tourbière est alimentée par la rivière Wyrdwater qui coule de la forêt de Feywyrd à l'est, et par la rivière Murkflow qui coule au sud de la cité volante renversée et détruite des Etherns qui s'appelait Telsenthradd. Aujourd'hui, cette ancienne ruine est une montagne massive nommée Mu'uz Derron. Comme la Murkflow prend sa source dans les vestiges de cette cité encore hautement magique, cette rivière transporte également des résidus substantiels de magie corrompue dans son courant. Au cours des siècles qui ont suivi le Malheur, de nombreuses bêtes étranges, des monstres effrayants et des abominations tordues ont ainsi vu le jour dans la tourbière.Ces mêmes magies maintiennent également la tourbière dans une chaleur anormale, de sorte que, même en hiver, la glace se forme rarement à la surface de l'eau saumâtre.Cette chaleur anormale a également créé un écosystème dynamique qui regorge de flore et de faune, bien qu'il y ait de nombreux prédateurs dangereux.


### Ecologie de La tourbière 

Blackrot Bog varie de quelques pieds de profondeur dans la plupart des chenaux à 50 à 100 pieds dans certaines zones. Ces cours d'eau s'écoulent entre de nombreuses petites îles et des berges boueuses qui abritent d'immenses peuplements d'arbres de tourbière et d'autres plantes. Comme on peut s'y attendre, on y trouve de nombreux amphibiens et reptiles, notamment des grenouilles, des lézards, des serpents, des crapauds, des couleuvres, des salamandres, des asla'ag et bien d'autres encore.

Les insectes et les arachnides abondent dans la région et vont des plus ennuyeux moucherons, puces, coccinelles et mouches... aux gênants moustiques, scorpions et pucerons des tourbières... jusqu'aux vraiment dangereux cognes, darksuckers, araignées des marais et wyrmflies.

De nombreux types d'espèces aviaires prospèrent dans la tourbière, tout comme plus de quelques types de mammifères qui se plaisent dans les climats aquatiques. Les grues des marais, les buses des marais, les cardinaux, les hiboux bruns, les oies, les canards, les fauvettes flasques, les ours des marais, les dobhar chu'ri, les chats d'eau, les cerfs de Wesverd, les bécasseaux, les castors, les blaireaux, les rats musqués et bien d'autres encore. 

Les eaux sont remplies de grandes quantités de poissons, dont le saumon doré, le saumon noir, les flinglings, les quippers, les catterfishes, les chompendo et les greenstripe gar... ainsi que les truites pinkspot, tiger et redflame, et plus de quelques espèces d'achigans. En outre, la tourbière abrite également toutes sortes de mollusques et de crustacés, notamment des langoustes, des lubbsters d'eau douce, des crevettes roses, des krabes des tourbières, des palourdes d'eau douce, des huîtres à coquille argentée et d'autres encore.

### Voyager dans la Tourbière

Traverser la tourbière marécageuse n'est généralement pas une activité sûre, c'est le moins que l'on puisse dire. Les îles comportent des zones de boue suintante et de sables mouvants, ainsi qu'un certain nombre de plantes dangereuses et vénéneuses. Un épais brouillard s'élève souvent de l'eau, rendant l'orientation très difficile. En effet, il est arrivé à plusieurs reprises que des guides expérimentés se soient perdus pendant des jours dans la brume. Plus d'un monstre habite la région, notamment des trolls des tourbières, des chamailleurs des marais, des marcheurs de boue, des lianes de ronces et un certain nombre d'espèces de limaces, de suintements et de goos. En outre, on trouve également des bandes de gobelins sauvages, des hommes-rats, des vyles des marais et, bien sûr, des hommes-lézards. Ces derniers se regroupent généralement en petits clans qui n'hésitent pas à écraser ceux qui voyagent sur leur territoire. De nombreuses créatures aquatiques dangereuses peuvent également être trouvées dans la tourbière, notamment des grenouilles crocodiles, des poissons-chats géants, des crapauds géants, des catagators, des crocodiles et même l'énorme crapaud-losse, qui est connu pour avaler un trou d'homme ! Ces créatures rôdent dans les îles, les bras de mer et les cours d'eau de la morasse fétide et sont apparemment toujours à la recherche de proies de toutes sortes.

### La ville de Nevermore et les autres localités

autres info: [[Nevermore city]]

==> Le centre de population le plus proche de la tourbière est la ville de Nevermore, située à quelques kilomètres de la frontière la plus à l'ouest de l'énorme marais. Nevermore est une ville relativement importante, connue pour son élevage de chevaux, de bovins, de moutons, de quenas et d'autres bêtes. Nevermore est également le dernier arrêt sur la Route du Roi si l'on voyage vers l'est entre la ville de Prondadol au nord et la ville de Sundruun au sud. 

Ces terres sauvages couvrent une grande partie du territoire de Sotharenn et font partie des endroits les plus dangereux de la République de Zyranthea. Étonnamment, il y a des populations d'individus civilisés qui vivent dans les environs de Blackrot Bog. Bien que leur nombre ne soit pas significatif, il y a au moins quatre colonies connues qui peuvent se trouver aux abords de la tourbière elle-même. Ces petits villages sont connus sous le nom de "villes de la tourbière" et sont généralement constitués de quelques bâtiments qui abritent une population de moins de 200 âmes. Les personnes qui vivent dans ces localités - les citoyens de la ville de la tourbière - peuvent résider dans le village lui-même ou dans la région environnante. Dans tous les cas, ces communautés sont relativement autonomes et n'ont guère besoin de contacts avec l'extérieur. Les habitants sont généralement superstitieux et peu instruits.

### La ville de Stuckshoe
C'est dans la petite ville de Stuckshoe que les PJ se retrouveront probablement au début de l'aventure, après avoir rencontré les agents d'Aendun'Azuu. Ces agents donneront aux joueurs la preuve que leurs compagnons de troupe capturés ont pu être amenés dans la ville - ou, si ce n'est pas le cas, que des preuves de l'endroit où ils ont été emmenés pourraient s'y trouver.La ville elle-même est très petite et isolée, et un certain nombre de circonstances en font un endroit plus dangereux qu'on ne pourrait le penser. Emil "Big Daddy" Butcher et son clan, ainsi que plusieurs voyous engagés, gèrent des rackets de protection et des opérations fiscales illégales, parrainent des jeux truqués de Fool's Down, et se livrent généralement à toutes sortes d'activités malfaisantes. Plus récemment, ils ont assassiné Doc Venton et ont fait porter le chapeau à deux associés du docteur (Shurna Grondanna et Feansal Dynari'is). En réalité, Doc Venton essayait d'organiser la ville contre les Bouchers et les deux accusés l'aidaient. La plupart des habitants de la ville sont intimidés par les Bouchers, mais certains s'opposeraient à eux si l'occasion se présentait. La plupart des habitants de la ville sont intimidés par les Bouchers, mais certains s'opposeraient à eux si l'occasion se présentait. Ainsi, nos héros bénéficieront de la sympathie de certains habitants de la ville s'ils venaient à entrer en conflit avec le clan des Bouchers. Notez cependant que la plupart des citoyens seront assez prudents car ils ont tous "senti la piqûre" du châtiment des Bouchers. Mais les Bouchers ne sont pas les seuls antagonistes importants de la ville que les PJ risquent de rencontrer. En effet, le Père Kenlen et le culte de Flem'eretch est probablement le plus dangereux des ennemis.Converti au culte par Noxica il y a quelques mois, le Père a ses propres plans pour honorer son nouveau dieu et la maîtresse qu'il sert.Les plans de Kenlen impliquent l'invocation du redoutable Avatar de la Pourriture pendant le Festival de la Paix à l'église, et le sacrifice d'un certain nombre d'habitants de la ville à l'abomination. Dans le cadre de son complot, les Bouchers mourront tous ou accepteront de servir le culte et, à terme, la ville deviendra un satellite dans le plan d'expansion de Noxica pour s'emparer des régions méridionales de la République. Sans l'intervention du parti, ce plan infâme réussira sans aucun doute.

Si tout se passe comme prévu, le groupe découvrira la ville et les environs de la tourbière tout en faisant face à quelques quêtes et aventures dangereuses. Celles-ci seront entrecoupées d'un certain nombre de mystères et d'énigmes qui devront être résolus avant que le groupe ne puisse vraiment déterminer ce qui se passe. En fin de compte, l'histoire culminera avec une bataille contre les bouchers et, dans le final de l'histoire, avec les PC sauvant la ville des horribles plans du père Kenlen. The Bog Town & Environs vous offre également des options assez étendues en termes d'ajout à l'histoire. La carte comporte des lieux qui ne sont pas associés à l'aventure, et la zone générale est assez vaste, ce qui laisse beaucoup de place à l'expansion. N'oubliez pas que si vous souhaitez enrichir l'histoire, il vous faudra peut-être ajouter un jour ou deux avant que le groupe ne parte à la rencontre des agents d'Aendun'Azuu. Mais quoi qu'il en soit, l'aventure devrait être des plus étonnantes. Lorsque le groupe quittera la ville de la tourbière, il se retrouvera inexplicablement attiré vers un domaine des plus effrayants, situé dans les environs de la tourbière. Ce lieu a une histoire terrifiante, mais il est également situé au-dessus d'un ancien donjon qui a été pratiquement oublié. Vous en apprendrez plus sur le domaine d'Aeverlund et le donjon de Devstronan dans les sections suivantes, ainsi que sur la famille Hrumm qui habite les lieux. Ces sections fournissent de merveilleux éléments de contexte et d'histoire pour l'aventure. En effet, il reste encore beaucoup d'histoires à raconter et nous espérons que vous prendrez plaisir à les lire.