Faites savoir au groupe qu'il tombe sur un tas de décombres dans l'un des couloirs ou l'une des pièces du donjon. Vous pouvez le faire plusieurs fois, simplement pour créer l'atmosphère de la zone ; le château a subi de nombreux effondrements partiels dus à des tremblements de terre et à d'autres calamités, après tout. Cependant, une fois, faites savoir à un seul joueur qu'il remarque une main dépassant des décombres de la pile. Il pourrait penser qu'il s'agit simplement d'un malheureux Bog Vyle, mais s'il y regarde de plus près, il verra qu'il s'agit en fait d'un gantelet sur une main humaine. L'effondrement initial a suffi à écraser le propriétaire du gantelet, mais les mouvements ultérieurs n'ont laissé que des pierres plus petites sur le corps, qu'il ne sera pas difficile de dégager avec quelques minutes de travail. S'ils décident de déblayer les décombres, lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **Document 84 : Symbole du heaume de l'homme, le cas échéant.

**Alors que vous balayez la maçonnerie effondrée, une silhouette humaine squelettique émerge des décombres poussiéreux. Une armure très abîmée et usée recouvre le corps desséché, y compris un casque impressionnant mais en ruine sur le crâne. Les restes de pochettes en cuir et en toile autour de la taille ont été gravement pourris dans l'atmosphère humide de la région, et tout ce qu'ils contenaient de précieux a été également ruiné.

Si les joueurs fouillent le corps, ils peuvent retirer l'armure, qui est une cotte de mailles, mais elle nécessitera d'importantes réparations pour être utilisable. Plus important encore, ils trouveront un symbole sacré du Wardane : une amulette en acier en forme de heaume portée autour du cou du cadavre. 

Faites savoir au premier joueur qui ramasse le symbole sacré qu'il entend des chuchotements indistincts, comme l'écho d'une psalmodie dans le lointain. Prenez note du joueur qui décide de porter le symbole ; s'il s'agit d'un joueur Droit ou Bon, la prochaine fois qu'il sera surpris au début d'un combat, il entendra un avertissement silencieux d'une voix sévère, et ne sera pas surpris. Après cela, le symbole sacré n'a plus de propriétés particulières.

	Le joueur possédant l'Attachement Secret Majeur verra la silhouette spectrale de l'adepte défunt du Wardane se lever et se tourner vers lui pour le fixer. Aucun des autres joueurs ne verra la présence fantomatique. Elle pointera un doigt insistant vers le personnage accordé et chuchotera :

**"Fuyez ! Vous devez quitter cet endroit, abandonner la course folle qui vous a amenés ici !"

L'esprit chargera, les yeux fous, vers le joueur accordé et le traversera comme s'il courait pour s'échapper des ruines, avant de disparaître. Si nécessaire, Vestia rassurera ce joueur et insistera sur le fait qu'ils ne peuvent pas abandonner la mission, bien qu'elle soit déstabilisée par cet événement si le joueur le lui décrit.

