Alors que nous entamons cette partie plus « classique » de la campagne, nous vous encourageons à lire la section consacrée à la gestion d'une aventure d'horreur/suspense dans la Référence du Meneur de Jeu. Vous y trouverez un certain nombre de techniques et d'idées pour vous aider à maintenir le suspense et le mystère - ainsi que le « facteur peur » - ce qui peut vraiment garder le jeu intéressant.Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire pour donner vie à Aeverlund (pour ainsi dire) et pour donner à vos joueurs un sentiment de réalisme intense et rempli de terreur.

En attendant, cependant, le voyage de la journée trouvera le groupe, alors qu'il se rapproche d'Eventine, complètement immergé dans le brouillard épais sans aucun repère terrestre visible. Les événements ci-dessous, ainsi que les NSRE que vous ajouterez, seront les dernières choses que le groupe fera en dehors du domaine d'Aeverlund pendant au moins quelques jours, alors n'oubliez pas d'inclure les événements clés que vous voulez qu'ils vivent avant qu'ils n'arrivent à Eventine. 

N'oubliez pas non plus que, puisque nous intégrons L'illusion du choix dans la partie manoir de l'aventure, quel que soit le chemin emprunté par le groupe, il se retrouvera au domaine d'Aeverlund. Enfin, le texte suppose que le groupe part le matin en direction de Prondadol. 

S'ils voyagent à une autre période de temps, ou dans une autre direction, veuillez ajuster les descriptions en conséquence. Oh... et pour ceux qui s'inquiéteraient que cette section soit un peu « ferroviaire ». Oui. Elle l'est. Cela ne nous pose aucun problème. 

Dans les grands récits, les protagonistes se font souvent prendre au piège, et cela débouche généralement sur de magnifiques aventures. Vous trouverez ci-dessous quelques rencontres intéressantes pour le voyage sur la route, qui seront appropriées quel que soit le chemin emprunté. Comme toujours, ajoutez les NSRE que vous jugez utiles (ou les rencontres que vous inventez, d'ailleurs). Ajustez en fonction de l'heure de la journée.