Comme pour toutes nos aventures, nous attendons des joueurs qu'ils dirigent leurs personnages de manière appropriée et qu'ils ne décident pas de massacrer volontairement des gens qui n'ont (ostensiblement) rien fait de mal. S'ils interprètent leurs personnages comme les Hanataz, des gens généralement honorables, et comme la plupart des individus relativement moraux agiraient dans une situation similaire, cette aventure devrait leur procurer beaucoup de plaisir, sinon ils finiront peut-être tous morts. 

Note : Les joueurs auront une grande latitude pour explorer la maison (et rencontrer les occupants les plus intéressants) lorsqu'ils ne seront pas en train d'effectuer un travail pour Creston. **Mais ils ne pourront pas aller au troisième étage de la maison avant d'avoir terminé les deux mini-quêtes**. Nous avons mis en place quelques moyens pour les empêcher d'y aller. Tout d'abord, vous pouvez le faire par le biais du jeu de rôle. Lord Creston et Ma'lum (à des moments différents) demanderont au groupe de respecter l'intimité de la famille et de s'abstenir d'entrer au troisième étage. Un autre moyen consiste à faire apparaître Ma'lum (ou un autre membre du personnel de la maison) si le groupe s'efforce de monter au troisième étage. Il peut s'agir d'une diversion occasionnelle ou d'une demande pour les guider ailleurs, ou encore d'une demande plus directe pour qu'ils se conforment aux ordres du maître du domaine. Ma'lum a l'étrange habitude d'apparaître au moment et à l'endroit où l'on a besoin de lui. Cela dit, même si le groupe ignore les demandes, il se rendra compt**e que le troisième étage est en fait inaccessible par magie**. Ils peuvent monter les escaliers, mais ils ne peuvent pas mettre les pieds au troisième étage. Il s'agit d'un **sort de protection magique que Creston garde en place pour protéger sa vie privée et celle de sa tante**. 

****Lord Creston porte un anneau qui contrôle le bouclier magique. Tant qu'il le porte et qu'il est en vie, le bouclier est actif et fonctionne.

L'anneau est une puissante construction magique créée à des fins plus sombres et plus sinistres. Creston l'a adapté à son usage personnel pour le protéger contre les intrus. Enfin, cette partie de la campagne étant un véritable conte d'horreur avec de nombreuses possibilités pour le groupe, vous devrez être vigilant. Ayant mené cette aventure nous-mêmes, nous savons à quel point elle peut être passionnante et effrayante. Nous espérons qu'il en sera de même pour vous et vos joueurs. La chronologie générale de l'aventure sera divisée en cinq actes qui devraient se dérouler comme suit :

### Acte 1 - L'arrivée
Jour 1 - Soirée et nuit : Le groupe se rendra au manoir... d'une manière ou d'une autre. Ils rencontreront **Fletch**, le palefrenier, et **Ma'lum**, le majordome en chef du manoir. Ils seront escortés jusqu'au salon pour attendre. Le groupe est libre d'explorer un peu. Après un certain temps, ils dîneront avec **Lord Creston Hrumm** (Portrait 35), le maître du manoir d'Aeverlund, qui semble très détaché et distant. Lord Creston contrôlera la plupart des conversations au cours du dîner en posant des questions sur le groupe. À la fin du dîner, il les invitera à se joindre à lui pour un dernier verre, après s'être rafraîchis de leurs voyages. Après le dîner, les invités seront conduits dans les chambres **du deuxième étage**, où ils pourront faire leur toilette et se reposer (ou continuer à explorer). Ma'lum informera les invités des principes de base des défenses et des mesures de sécurité du manoir, et les préviendra qu'une fois qu'elles seront activées pour la nuit, ils devront TOUS être dans leur chambre... sous peine de vivre une « terrible tragédie ». Lors du dernier verre, Lord Creston semble un peu moins distant, mais son humeur sombre est encore plus perceptible. Creston demandera aux PJ de régler un problème à l'abattoir du domaine dans la matinée, et leur offrira une récompense s'ils le font. Les PJ se retireront ensuite dans leurs chambres. Ceci met fin à l'Acte 1.

### Acte 2 - L'abattoir
Jour 2 - Le lendemain matin : Le groupe sera réveillé et invité à prendre le petit déjeuner avec Lord Creston. Ils **auront un peu de temps pour explorer la maison** **avant** **le petit déjeuner.** Une fois que les PJ seront avec Creston, il confirmera l'intention du groupe concernant le problème de l'abattoir et réitérera la récompense (en l'augmentant si le groupe refuse de faire le travail). En supposant que le groupe accepte, cela mène à la quête annexe de l'Abattoir où les PJ obtiendront des indices et des informations supplémentaires. Dans la foulée, il sera possible d'explorer le domaine pendant qu'il fait encore jour. Le groupe apprendra également que le gloorkest n'est pas une créature avec laquelle il faut jouer (s'il ne le sait pas déjà). C'est ainsi que se termine l'Acte 2.

### Acte 3 - Intentions sombres
Jour 2 - Après-midi et nuit : De retour de leur éprouvante rencontre à l'abattoir, le groupe rencontrera à nouveau Lord Creston. Il leur remettra la récompense promise et peut-être un petit bonus. (objets magiques) Maintenant qu'il est plus confiant dans leurs capacités et leurs prouesses, **il leur proposera d'enquêter sur un certain nombre d'apparitions spectrales qui affectent continuellement le manoir et les domaines environnants**. 

Outre l'objectif déclaré de débarrasser Aeverlund des dangereuses apparitions, Creston sait que cela permettra au groupe d'explorer davantage le manoir et d'en apprendre plus par lui-même, sans qu'il ne risque la colère des forces obscures qui le surveillent en permanence. N'oubliez pas qu'il s'agit en quelque sorte d'un jeu d'échecs entre Belania et une puissante créature démoniaque - chaque camp a ses sous-fifres et ses pions en jeu. Bien sûr, à l'insu du groupe, ils sont eux aussi sur le plateau de jeu. 

**Alors que la journée touche à sa fin et que le soir s'installe sur le domaine, le Dreadmist semble encore plus épais**. Le groupe sera invité à s'entretenir à nouveau avec Creston. Cette fois-ci, il est bien plus intéressé par la conversation avec le groupe et sera véritablement absorbé par tous les détails qu'ils partageront. 

Pendant cette conversation, **deux inquisiteurs de Prondadol** arriveront à la maison et seront invités à rester et à attendre la fin du brouillard. Une session de jeu de rôle intéressante devrait s'ensuivre, qui, nous l'espérons, apportera de la tension à l'histoire. Après que tout le monde se soit retiré pour la nuit, **une meute de morts-vivants tendra une embuscade aux inquisiteurs et les enlèvera**. Ils tenteront également d'enlever le groupe mais échoueront, certains s'échappant peut-être à travers les murs et les passages secrets du manoir. Le groupe les suivra jusqu'à la crypte de la famille Hrumm. Il est également possible que le groupe soit capturé, mais c'est moins probable (à moins que les jeunes pensent que ce serait plus amusant, bien sûr...). Ceci mettra fin à l'Acte 3.

### Acte 4 - Dans les cryptes
Jour 3 - De la nuit au matin : Ma'lum et Cra'aveen la sorcière de la naissance des Cambions (Portrait 36, plus d'informations sur elle dans le Guide de Référence GM) seront déjà dans la crypte avec un certain nombre d'autres cultistes. **Il est important que Ma'lum s'échappe**, car il a un autre rôle à jouer dans le déroulement des événements (et c'est toujours plus drôle si les méchants s'échappent, non ?). Après avoir survécu à la crypte, le groupe sortira des catacombes et trouvera la maison dans un chaos total, car tous les fantômes du manoir sont en train de se déchaîner. C'est la fin de l'Acte 4.

### Acte 5 - Les conséquences
Ce sont les événements intrigants et effrayants qui se déroulent une fois que le groupe a terminé l'acte 4. Comme nous l'avons vu plus haut, la maison est entièrement livrée aux hantises et aux horreurs qui y résident. Tous les serviteurs « vivants », à l'exception de quelques cultistes chargés de tuer le groupe, ont fui ou se sont cachés. La seule exception est **Fletch l'écuyer, que le groupe rencontrera à la sortie des cryptes** (il sera assez troublé par tout ce qui se passe). Il informera le groupe que Ma'lum a fui le domaine en emportant le chariot et les chevaux des PJ (ainsi qu'une grande partie de leurs biens). Il y a maintenant de nombreux dangers dans la maison et le groupe devra y faire face. **C'est également à ce moment-là que le groupe pourra explorer le troisième étage**, où il trouvera Creston mort. Il aura laissé une note indiquant aux PJ qu'ils ont hérité de ce qui reste de son domaine, et que le seul moyen de briser la malédiction et de se libérer est de tuer les Cambions. Cela mettra fin à l'Acte 5 et à ce chapitre de la campagne. 

((Certains des esprits fantomatiques partiront, tandis que d'autres resteront. En fait, certains demanderont même de l'aide au groupe s'il souhaite s'occuper des Cambions. Naturellement, le déroulement de l'histoire est susceptible de changer en fonction des choix de votre groupe, mais il s'agit de la structure de base que vous voudrez suivre pour obtenir le maximum d'impact de l'histoire))
