Le manoir de Hrumm et ses environs présentent un certain nombre d'aspects intéressants que vous devez connaître avant de vous lancer dans cette partie de l'aventure. Les cartes 12A à 12D présentent l'intérieur du domaine.

- **Passages secrets**. Il existe un certain nombre de passages secrets dans le manoir d'Aeverlund, mais vous ne les trouverez pas sur les cartes des joueurs ni sur celles du MJ. La raison en est que vous avez la liberté de les placer où vous le souhaitez afin de pouvoir les utiliser lorsque vous en avez besoin. Il y a quelques endroits où un passage est indiqué (comme celui qui mène aux chambres des PJ et au sous-sol), mais vous avez toute latitude pour en ajouter d'autres si vous le souhaitez afin d'enrichir le récit. D'autres passages seront suggérés dans diverses pièces, mais en fin de compte, à l'exception de quelques-uns, vous pouvez les placer comme bon vous semble.
- **Les Gardiens d'Aeverlund**. Les gardiens en armure sombre qui défendent l'intérieur de la maison ne sont qu'un aspect de la protection d'Aeverlund. Ma'lum, les valets de pied et Cra'aveen la femme-sorcière se battront tous contre les dangereux intrus. En outre, les fenêtres et les portes sont toutes munies d'alarmes magiques qui alertent les gardiens en cas d'ouverture ou de bris d'une fenêtre. Il existe également d'autres protections, que vous pouvez même compléter à votre guise. Le but de ces protections est de garder la maison à l'abri des intrus (ou des clochards meurtriers) et aussi d'aider à contraindre un peu le groupe. Il y a aussi des gardiens externes qui peuvent entrer en jeu si le groupe décide d'attaquer le manoir. Ils n'ont pas été statufiés, mais six des statues du jardin sont des statues gardiennes, et il y a un certain nombre de gargouilles géométriques sur le toit qui sont également des gardiens magiques. Si le groupe attaque la maison de l'extérieur, vous devrez faire appel à ces gardiens.
- **Les esprits d'Aeverlund**. Les nombreux esprits qui hantent le manoir sont le résultat des nombreux meurtres qui y ont été commis au cours des années qui ont suivi la construction de la maison (et même avant). Beaucoup de ces esprits cherchent à se libérer de leurs « liens » avec la maison, mais cela ne peut se faire que si les Cambions sont tués. Et toutes les hantises ne seront pas libérées même si les trois sont détruits. Dans le monde de Zyathé, les fantômes et autres créatures de ce type sont très différents de ce que vous pouvez voir dans les livres de règles de la 5e édition. Voir Monstres et Némésis dans la Référence du Meneur de Jeu pour plus d'informations. **Important** : pratiquement tous les esprits de la maison sont des « monstres errants » et peuvent être rencontrés dans différentes localités, selon votre choix pour enrichir le récit. Il y en a plusieurs qui sont décrits et leur histoire est décrite dans la référence GM. En jouant cette histoire dans nos jeux domestiques, nous nous sommes beaucoup amusés avec les fantômes qui donnaient des déclarations mystérieuses et des indices ésotériques, qui se mettaient en colère, qui se battaient entre eux, et bien d'autres choses encore. L'un d'entre eux peut suivre le groupe et l'observer dans ses explorations ou même l'encourager au combat. Ils peuvent aussi apparaître derrière d'autres PJ et faire des grimaces... etc. Si vous prévoyez le rôle des fantômes avant de commencer à jouer, ils peuvent apporter beaucoup de plaisir, de peur et de saveur à l'aventure.
- **Lieux secrets et interdits**. Il y en a quelques-uns dans la maison que vous devez connaître. Tout d'abord, **le sous-sol de la maison n'est pas (et ne doit pas être) accessible au groupe**. Il n'y a pas de carte de cette zone et le groupe n'en connaîtra l'existence qu'à la fin du chapitre. De plus, comme indiqué plus haut, le troisième étage est « interdit » au groupe au début de l'aventure (on le leur dira), mais il est également protégé par des gardes de telle sorte qu'il leur sera pratiquement impossible d'y pénétrer jusqu'à ce que Creston enlève les gardes au jour 3. D'autres lieux peuvent également être dotés de protections ou de serrures magiques, qui seront notées dans ces lieux.

**Important** : La partie suivante de ce livre d'aventures détaille chacun des Actes avec un certain niveau de détail. Dans la section qui suit, vous trouverez la référence complète du manoir, y compris les descriptions complètes de chaque pièce. Ces descriptions incluent de petits éléments d'horreur pour ajouter aux circonstances, en fonction du moment où le groupe visite le manoir et de ce qui se passe dans la maison à ce moment-là. Nous pensons qu'ils vous plairont beaucoup.Maintenant, afin de mener à bien cette histoire glaçante, il est important que vous en sachiez un peu plus sur les Hrumms, les horreurs qui les entourent, et les magies et bêtes qui infestent et protègent leur maison. Vous trouverez tout cela dans la partie La famille Hrumm du Livre de référence du MJ qui accompagne ce module. Si vous ne l'avez pas encore lu, nous vous conseillons de le faire dès maintenant.