Nous espérons que ce fut une chasse merveilleuse, mystérieuse, excitante et effrayante qui a captivé vos joueurs tout en étant un plaisir pour vous. Il y a beaucoup plus à venir en ce qui concerne la maison (et tout ce qui se trouve en dessous) dans le chapitre 5 : Les rejetons de Zanvitchu. Dans ce chapitre, les joueurs se rendront au sous-sol où ils devront tuer les trois Cambions. Ensuite, ils pourront descendre encore plus bas pour entrer dans le premier niveau de l'ancien et mystérieux Donjon de Devstronan afin de récupérer le Sceptre du Dreadmist. En explorant ces salles sombres et terrifiantes, ils découvriront probablement des choses sur le Hanataz qu'ils n'avaient jamais entendues auparavant, en apprendront peut-être davantage sur ce qu'ils doivent faire pour sauver leurs compagnons de troupe capturés, et découvriront même des indices sur l'horrible secret qui se cache dans les profondeurs... Mais cela, comme nous le savons tous, est une histoire qui n'a pas encore été racontée... En attendant, donnons du niveau à ces PJ ! Ils méritent vraiment un niveau après cette aventure, car ils ont accompli beaucoup de choses. 

Vous pourriez également distribuer quelques récompenses gluantes à vos joueurs... surtout s'ils les ont toutes utilisées pour faire face aux dangers qu'elles contiennent.

Comme toujours, nous aimons entendre les commentaires de nos amis sur nos aventures.N'hésitez pas à nous envoyer un courriel à Feedback@GooeyCube.com. N'hésitez pas à nous envoyer un courriel à l'adresse . Vous pouvez également visiter notre site web. Pendant que vous y êtes, abonnez-vous à notre lettre d'information « Happenings in Zyathé » et prenez quelques cadeaux gratuits pour améliorer vos jeux. Notre site web est le suivant : GooeyCube.com.