Le domaine d'Aeverlund se trouve sur une vaste étendue de terre à l'est de la tourbière Black Rot, juste à côté de la route du Roi, et comprend environ 500 acres de terres de ranch relativement bonnes. 

Lorsque Heronius et Felina étaient encore en vie, le bétail et les moutons étaient gardés sur le domaine avec de grands chiens-loups chargés de les protéger lorsqu'ils pâturaient. Aujourd'hui, il n'y a plus de bétail. Les chiens-loups sont devenus sauvages et errent en meute à la lisière nord du domaine.

Le manoir d'Aeverlund et le reste des bâtiments qui le composent sont dans un état quelque peu délabré au moment de cette aventure. Comme nous l'avons vu plus haut, Aeverlund est la demeure ancestrale de la famille Hrumm, bannie de Darkenhaven il y a quelques générations. Mais au fur et à mesure que la fortune de la famille diminuait, l'état du domaine s'est dégradé. **La propriété se compose de la maison principale (le manoir Hrumm), d'une grande écurie, d'un abattoir, d'un garage à chariots, d'une remise pour le jardinier, des quartiers des palefreniers, des quartiers des valets de ranch et de la crypte familiale, ainsi que du cimetière associé.**

Important : Le manoir d'Aeverlund est entouré de jardins envahis par la végétation, eux-mêmes entourés d'un grand mur de pierre recouvert de lierre et surmonté d'un ensemble de pointes de fer. Ces pointes sont ensorcelées et attaquent quiconque tente d'escalader les murs. De plus, il y a huit petits parapets équipés de baliste à répétition enchantée qui peuvent repousser les assaillants. Le manoir comporte trois étages et un sous-sol (et un sous-sol secret). L'ensemble est protégé contre les dégâts magiques et physiques. Les sorts de téléportation ne sont pas utilisables à l'intérieur du manoir.

**Toutes les cheminées de la maison sont équipées de bûches à feu continu que l'on peut commander pour qu'elles s'allument ou s'éteignent à volonté**. La plupart des meubles étaient autrefois de grande qualité mais, avec le temps, ils se sont effilochés et cassés au point que de nombreuses réparations et restaurations sont nécessaires pour leur redonner leur splendeur d'antan. Il en va de même pour les nombreux tapis disposés dans toute la maison. Les lustres et les appliques murales contiennent des globes lumineux, mais la magie s'y est dissipée. Par conséquent, de nombreux couloirs et pièces sont faiblement éclairés.

Le domaine possède des défenses assez importantes en plus de ce qui a été noté ci-dessus. Un certain nombre de grandes gargouilles se trouvent le long du toit du manoir. Ces gargouilles sont des géases - chargées de protéger la maison et le domaine - et sont placées à des endroits stratégiques pour couvrir tous les côtés du bâtiment. En outre, parmi les nombreuses statues du domaine, six statues de chevaliers en pierre peuvent s'animer pour défendre la propriété contre les envahisseurs. Ce sont des Golems de pierre de moindre importance qui ne s'activent que lorsque la maison est attaquée. Si l'une des gargouilles ou des statues est détruite, elle se reconstituera au lever du soleil le lendemain. Notez que ce type de protection n'est pas courant dans les domaines et les ranchs de Verdestia, car les raids sont assez fréquents de nos jours. Note : Aucune de ces protections n'est détaillée, donc si votre groupe décide de faire un gomurder-hobo sur la maison, vous devrez les définir. Le groupe ne devrait pas être en mesure de les surmonter.

La maison et toutes les dépendances sont en pierre avec des toits en ardoise. L'intérieur de la maison est gardé par (au moins) 24 armures animés  qui attaqueront quiconque entre dans la maison sans y être invité. Les serrures des fenêtres et des portes sont toutes enchantées et ne peuvent être ouvertes qu'avec les clés du domaine. De plus, le fait de forcer une porte ou une fenêtre extérieure déclenche une alarme dans le domaine. Toutes les fenêtres sont équipées de volets en fer qui peuvent être fermés et verrouillés si le domaine est attaqué.

La maison est hantée par les nombreux meurtres qui s'y sont produits. Certains d'entre eux sont malveillants et remplis de haine envers tous les habitants de la maison. D'autres peuvent aider le groupe. Il existe différents types de hantise, des poltergeists aux fantômes, en passant par les spectres... Notez que les créatures spectrales sont considérablement différentes dans le monde de Zyathé que dans les autres mondes que vous connaissez. Voir la section Monstres et Némésis pour plus d'informations.

Il semble que l'arrivée du groupe à Aeverlund ait « libéré » un certain nombre de fantômes du domaine, ce qui leur permet d'aider potentiellement les PJ de différentes manières. Il y a de nombreux secrets non encore découverts dans le domaine - y compris des donjons. Il y a au moins un donjon en dessous qui était inconnu même de Creston jusqu'à tout récemment. Il s'agit de Devstronan - un ancien donjon avec un puissant secret.

