Alors que le groupe continue sur la route, il rencontrera par hasard un petit groupe de zélotes marchant dans la direction opposée. À leur approche, lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**Le léger parfum d'un encens délicieusement parfumé flotte sur la brise alors que vous apercevez au loin un nœud de voyageurs avec un petit chariot sur la route. Comme la distance entre vous diminue, vous pouvez à peine voir la source de l'odeur entêtante. Deux hommes et deux femmes humains en robe de prêtre marchent en portant de grands encensoirs en laiton suspendus à des chaînes. Derrière eux, vous pouvez voir les formes imposantes et la peau verdâtre de ce qui semble être des Demi-Orques tirant le chariot lourdement chargé, qui est en fait plus un carrosse à toit ouvert et dont les encensoirs sont suspendus aux quatre coins. Tous deux ont des entraves aux mains et aux pieds, ainsi que des colliers de fer autour du cou. Ceux qui marchent sont vêtus de simples robes de tissu brun, souillées par les longues heures passées sur la route poussiéreuse. Cependant, le grand homme humain qui se trouve dans le riche carrosse est vêtu d'une tenue de bien meilleur augure. Alors que la tenue de ses compagnons est terne et semble bien usée, la sienne est resplendissante dans des tissus éclatants de blanc, de rouge et d'or, avec une cuirasse brillante recouvrant sa poitrine. Un ensemble d'écailles a été gravé dans le métal épais de son armure, indiquant clairement qu'il appartient à l'Église de Duezz. Une mitre brillamment ornée de bijoux orne sa tête et son visage est presque recouvert d'une épaisse barbe brune parsemée de stries d'argent. Vous pouvez voir que dans une main, il porte un sceptre incrusté de bijoux de très bonne qualité, mais vous ne pouvez pas voir ce qu'il porte dans l'autre.

**Quand votre chariot s'approche du groupe, il lève son sceptre. "Halte !" crie-t-il à son entourage. Il se tourne ensuite vers vous. "Saluez et prenez garde aux pécheurs, car vous avez rencontré la justice aujourd'hui ! Réjouissez-vous car j'apporte la lumière de Duezz même au plus humble des misérables comme vous..." ses yeux se rétrécissent et il renifle avec indignation. "Bien que ce ne soit qu'un petit pas vers le salut, je t'offre la chance d'expier la répugnance de ton peuple. Videz vos poches et votre chariot de tous vos biens matériels afin que Duezz puisse sourire de votre générosité !"

Que faites-vous ?

Il est fort probable que le groupe ne sera pas disposé à donner tout son argent durement gagné et son équipement de valeur à ce crétin pompeux. Dans le cas improbable où ils le feraient... soit vous les laissez faire et vous devrez en assumer les conséquences lorsque le reste de la troupe les rattrapera, soit vous envisagez de demander à Vestia d'intervenir pour repousser les ecclésiastiques escrocs. Gardez à l'esprit que même un petit don ne sera pas suffisant. Le prêtre avide - dont le nom est Bartrund Francis De'Vau III - ne voudra rien de moins que tous les objets de valeur qu'ils possèdent depuis qu'il les a reconnus comme Hanataz.

De plus, les esclaves demi-orques qu'il a capturés ne prendront pas part au combat à venir. Bien qu'ils soient très reconnaissants d'être libérés, ils seront incapables de parler aux joueurs car Bartrund leur a coupé la langue. En fonction de la compétence et de l'état actuel du groupe, vous pouvez décider si Vestia se joindra au combat ou non. Si le groupe refuse ou si Vestia dit aux prêtres de dégager, lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**Les yeux du prêtre se rétrécissent dangereusement tandis que sa voix s'abaisse jusqu'à devenir un grognement, "Personne ne doit salir le nom de notre seigneur, ni détourner son troupeau. Si vous n'offrez pas vos dîmes de votre plein gré... alors offrez vos cous à la corde !" Sa voix s'élève jusqu'à un rugissement tonitruant tandis qu'il tient en l'air le nœud coulant dans son autre main. Alors qu'il le fait, les encensoirs tenus par ses hommes et femmes d'église s'enflamment avec une soudaine intensité. Ils se dispersent et commencent à entourer votre chariot.

Lancez l'initiative !

RENCONTRE
**The Censer and the Noose NSRE
Stats on Battle Stats Page 34
