Bien que le maître de la Tour croche ait disparu il y a quelques années (du moins, c'est la rumeur), ce n'est pas tout à fait une ruine abandonnée. Bien que Myron le vilain troll soit le plus célèbre des serviteurs de cette demeure sorcière, on peut en trouver d'autres dans les environs de temps en temps. Comme ces créations magiques et ces créatures étranges n'ont plus la direction du seigneur de la Tour croche, elles tentent de poursuivre les derniers ordres qu'elles ont reçus, ce qui conduit à des rencontres parfois étranges et déroutantes pour les voyageurs sur la route à proximité.

Demandez aux joueurs de faire un test de Sagesse (Perception) DC 10. Ceux qui réussissent remarquent les porteurs lumineux qui s'approchent et se déplacent à travers les arbres à plusieurs mètres de distance ; les autres ne les voient pas avant d'arriver sur la route, ou s'ils sont signalés par les autres joueurs. Montrez le Document 80 : Un événement étrange lorsque cela est approprié.

**Des ombres étranges sont projetées dans les arbres et les broussailles au nord. Des lumières multicolores flottent et dansent entre les branches, et semblent se rapprocher lentement. Après environ une minute, plusieurs boules flottantes de lumière pure dérivent sur votre chemin. Au centre de chacune se trouve une forme solide, bien qu'il soit difficile de distinguer les objets sans s'approcher davantage.

Les boules de lumière sont des porteurs lumineux, de simples serviteurs magiques utilisés par de puissants utilisateurs de magie. Il y a longtemps, ils étaient chargés de collecter des ingrédients et des fournitures dans les bois et les marécages environnants, ainsi que d'organiser les divers objets magiques détenus dans la Tour croche, mais quand le warlock a disparu, la tour s'est rapidement remplie de déchets inutilisés, et les porteurs ont depuis pris l'habitude de stocker des objets aléatoires dans les environs.

Il y a un certain nombre de porteurs lumineux - trois verts, deux bleus, un rouge, un orange et un violet pour être exact - qui dérivent sur la route à la hauteur des yeux. Ils ne se **déplacent que de 10 pieds par tour**, et si un joueur (ou toute autre créature) s'approche à moins de 5 pieds, le porteur s'arrête et reste sur place jusqu'à ce qu'il échange des objets avec le porteur. Si le joueur ne le fait pas, le Porteur reprendra sa course après une minute d'attente mais s'arrêtera si le joueur s'approche à nouveau. Chaque Porteur porte un seul objet. Un joueur peut passer la main dans la boule de lumière pour récupérer l'objet, et le porteur lui permettra de le faire. Cependant, les porteurs sont chargés magiquement de toujours porter un objet, et ils s'attendent donc à ce qu'un nouvel objet soit échangé contre l'objet pris.

Si le joueur ne propose pas un nouvel objet en échange, le porteur tentera de prendre un objet au hasard dans un endroit facilement accessible, comme la ceinture, la poche ou le sac à dos du joueur. Le joueur doit réussir une sauvegarde de Force DC 15 pour empêcher le porteur de prendre un tel objet. Si un joueur résiste à plusieurs reprises à la tentative de prendre un nouvel objet, le porteur essaiera d'obtenir quelque chose de quelqu'un d'autre à proximité, ou du chariot. Si les joueurs continuent de résister, le porteur se déplacera de façon erratique par frustration et ramassera une pierre, un bâton, un insecte ou tout autre objet banal sur le bord de la route.

Si les joueurs tentent d'attaquer les porteurs, ils disparaissent d'un clin d'œil juste avant que l'attaque n'ait lieu, laissant tomber leur objet. Ils réapparaissent à leur initiative au tour suivant, récupèrent leur objet et continuent leur chemin - bien que les objets fragiles comme les bouteilles de potion aient 25% de chance de se briser lorsqu'ils sont lâchés, auquel cas ils chercheront à récupérer un nouvel objet auprès du groupe.

Un test d'Intelligence (Arcane) DC 13 réussi révèle le fonctionnement binaire des porteurs lumineux, y compris la nécessité de changer un objet lorsqu'on prend un objet à un porteur. Les Porteurs accepteront presque n'importe quel objet en échange, même ceux qui sont virtuellement sans valeur - comme les pierres et autres débris. Cependant, ils refuseront les objets suivants, les crachant avec force au visage du joueur s'ils sont proposés : Copps, carreaux d'arbalète, toutes sortes de racines ou de légumes, ou tout ce qui est fait en fer sérique. Le Porteur sera toujours tenté de prendre un autre objet approprié après avoir rejeté l'un de ces objets.

Un joueur doit réussir un test de Sagesse (Perception) DC 12 pour voir quel objet un Porteur porte ; sinon, il ne pourra pas le distinguer dans la lumière vive.

### Objets disponibles dans les Porteurs
Les porteurs verts portent une assiette de tartes à la mélasse fraîches, une cruche de cordial aux fraises sauvages et une souris des champs.

Les porteurs bleus portent un objet spécial 49 : Potion de force du géant des collines.  
et un objet spécial 29 : Greater Healing Potion.

Le Red Porter porte une boîte de Old Farrty (une herbe à pipe plutôt malodorante, mais populaire).

L'Orange Porter porte une bobine de 50 pieds de corde de soie.

Le porteur violet porte un sac de clous 10-Copp (petits clous utilisés pour la finition de la menuiserie).

Une fois que les joueurs ont échangé un objet, le Porteur change de cap, retournant peut-être vers la Tour croche, ou vers une autre cachette dans le marais. Il peut également changer de couleur, en fonction de ce qu'il transporte maintenant. Le vert est réservé aux objets vivants ou naturels et à la nourriture, le rouge aux armes ou aux armures, le bleu aux objets magiques consommables, l'orange aux objets utilitaires et le violet aux objets magiques. Si un objet ne correspond pas à l'une de ces catégories, le Porteur émettra simplement une lumière normale, légèrement jaunâtre, comme une bougie ou une torche.

Les joueurs se rendront compte, et on leur rappellera si nécessaire, qu'il serait trop long de suivre les porteurs qui se déplacent lentement jusqu'à une de leurs caches dans le marais. Cependant, si vos joueurs veulent garder l'œil ouvert, ils pourront en trouver une près de la route s'ils réussissent un test de Sagesse (Perception) DC 18. Si les PCs sont capables de localiser la cachette, ils peuvent trouver un objet spécial 14 : Potion de guérison, 3 ensembles de vieilles armures rembourrées, une douzaine de barils vides, 2 pelles, une bougie à moitié brûlée, un énorme tas de petits cailloux, un jeu de Fortune Périlleuse en ruine, une pochette en cuir contenant cinq petites billes d'acier, deux épingles à chapeau, une bouteille de vin vide, un sac en toile de jute rempli de liège tranché, une tête de hache rouillée, et une pochette de feuille de tabac moisie.