Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le Portrait 44 : Egalitan Hermais lorsque cela est approprié.

Le tonnerre des sabots qui se rapprochent attire votre attention vers l'avant, vers trois cavaliers qui s'approchent rapidement. Sur leurs boucliers et leurs casques figure le sigle de l'éventail d'épées qui les identifie comme des soldats zyranthéens. Le symbole de la boussole subtilement inscrit sur l'équipement utilitaire du cavalier de tête révèle son allégeance à Kaakeon, le Seigneur des Chemins, le dieu des routes.

"Salutations, voyageurs, et bénédictions du Seigneur de la Route sur vous", crie-t-elle haut et fort alors que les cavaliers s'arrêtent devant votre chariot, vous barrant la route. "Je suis Egalitan Hermais, un capitaine de l'armée des routes chargé de patrouiller ces chemins éloignés. Ils sont dangereux ces derniers temps, et peu d'honnêtes gens s'y aventurent."

### Roleplay et rumeurs

Les joueurs noteront le ton interrogatif, presque accusateur, de sa voix, et verront qu'elle et les soldats observent leur chariot. Elle demandera aux joueurs, avec curiosité, ce qu'ils ont rencontré sur la route. Elle répondra sèchement, mais honnêtement, aux questions concernant ses devoirs en tant que paladin de Kaakeon et la charge des gardes routiers de protéger les routes de la République de Zyranthe. Sa patrouille a dû se débarrasser d'une meute de Gnolls il y a six jours et n'a rencontré qu'une poignée de fermiers faisant le dernier voyage vers les grandes villes pour s'approvisionner avant que l'hiver ne s'installe. Pendant qu'elle parle avec les joueurs, les deux soldats laisseront lentement et nonchalamment leurs chevaux se diriger de chaque côté du chariot. Si les joueurs posent des questions sur le comportement suspect des gardes routiers à leur égard, ou si la conversation se termine sans révéler ce qu'Hermais recherche, elle leur demandera sans détour de se soumettre à une fouille de leur chariot.

Hermais : **"Il se passe quelque chose d'immonde dans cette région, et franchement, je ne serais pas surpris que vous, les Shizzats, soyez impliqués. Je m'excuserai et vous laisserai continuer vos chemins si vous n'avez rien à cacher, mais le plus souvent, si une caravane Hanataz est sur la route, elle est impliquée dans les problèmes qui se préparent. Videz vos poches et laissez- nous jeter un coup d'oeil dans votre chariot, et vous pourrez partir."

Hermais recherche des objets de valeur spécifiques volés dans des fermes locales, que le groupe n'aura pas. **Elle cherche également à savoir s'ils ont des "flèches noires et gris foncé" dans le chariot**, car quelques personnes, apparemment au hasard, ont été retrouvées mortes sur la route ou dans des fermes éloignées après avoir été transpercées par de telles flèches. Elle ne mentionnera pas que ces individus avaient également d'étranges veines violettes apparaissant à travers leur peau et de l'écume à la bouche. Elle soupçonne qu'un groupe organisé de criminels et de brigands utilisant un poison particulier est à blâmer, et n'aurait aucun problème à conclure qu'une troupe Hanataz est responsable avec les bonnes preuves circonstancielles. Cependant, si les joueurs l'autorisent à fouiller, elle ne trouvera rien d'incriminant et s'excusera pour le dérangement. Elle peut aussi donner une ou deux rumeurs de la feuille de réflexion Rumeurs & Lore.

[[DM RUMEURS, LORE]]
[[Hanataz NPC Rumors & Lore]]
[[Townie NPC rumors & Lore]]

S'ils refusent la fouille, elle insistera. S'ils sortent leurs armes pour résister, les soldats sortiront aussi les leurs, mais la guerrière des routes les rappellera en reconnaissant que sa patrouille pourrait être dépassée par le groupe - et que des dizaines d'autres Hanataz ne sont pas loin derrière. Cependant, elle soupçonnera fortement le Voile bleu d'être responsable des vols et des meurtres commis dans sa juridiction, ce qui pourrait causer des problèmes par la suite.