Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le Portrait 46 : Drovis Mc- Duddlins lorsque cela est approprié.

**Un seul Gnome chevauchant un bélier bardé et portant une chaîne ar- mor avec une lance et un bouclier arrive de l'est en direction de Nevermore. Il est accompagné d'un grand serviteur demi-orque qui le suit avec un énorme sac sur le dos. Le Gnome vous adresse un signe de tête condescendant en passant, tandis que le Demi-Orque vous adresse une révérence épuisée et soumise avant de se hâter de suivre le bélier.

Si les joueurs tentent de parler avec l'un de ces deux-là, le Gnome s'arrêtera et parlera brièvement d'un ton hautain et boisé.

**"Ah ! Les petites gens demandent un moment de mon temps ! Eh bien, qu'il ne soit jamais dit que Sir Drovis McDuddlins est tout sauf mag- nanime envers les gens sales et opprimés ! Cependant, parlez vite, car ma quête est urgente en effet ! Je cherche la Lance bénie de Drindan Dragonslayer, et rien ne doit se mettre en travers de mon chemin !"

### Roleplay et rumeurs

Drovis est assez pompeux et correct. Il répondra à quelques questions de base, mais insistera pour poursuivre son chemin (peut-être une série de rumeurs de la Feuille de Réflexion Rumeurs & Lore). Son serviteur demi-orque s'appelle Groff et ne parle pas du tout aux joueurs. Drovis est à la recherche d'une relique assez célèbre d'un célèbre chevalier nommé Drindan Dragonslayer qui était censé avoir une lance enchantée très puissante (test d'Intelligence (Connaissance) DC 18 pour le savoir). 

Il a voyagé depuis Prondadol avec un "méprisable, malhonnête et terriblement ennuyeux Halfling et un groupe de Nains ivres qui dirigeaient une caravane de marchand blindé et armée vers Darkenhaven." Apparemment, il y a eu un désaccord important entre les parties au pont de Farley. Drovis n'aura pas beaucoup de patience avec le groupe, mais s'ils essaient d'accommoder son ego plutôt grand, il pourrait lâcher une rumeur de la Feuille de Réf. Rumeurs & Lore.

C'est une grosse erreur d'attaquer Drovis. C'est un Paladin de 7ème niveau de Radean le Porteur de Lumière. Il a 74 pv, est AC 19 (+1 cotte de mailles et bouclier), a 18 de Force, et bénéficie de deux attaques avec son épée courte (magique : +2). Son bonus d'attaque avec son épée courte est de +9, infligeant 10 (1d6+6) points de dégâts en cas de succès. Il peut également charger avec son bélier en utilisant sa lance. S'il charge, il doit se déplacer de 10 pieds en ligne droite. S'il y parvient, il bénéficie de +11 pour toucher et gagne de l'avantage sur l'attaque. La lance inflige 15 (1d12+8) points de dégâts et celui qui est frappé doit effectuer une sauvegarde de Dextérité DC 15 ou être mis au sol pendant un round complet. Drovis peut également : 1) Imposer les mains pour guérir jusqu'à 35 pv ; 2) utiliser Frappe divine (dépense un emplacement de sort et inflige des dégâts supplémentaires - 2d8 pour un emplacement de sort de 1er niveau, plus 1d8 pour chaque niveau de sort supérieur au 1er, jusqu'à un maximum de 5d8) ; 3) peut Canaliser la divinité pour ajouter +3 à son bonus d'attaque ; et 4) peut lancer des sorts : Commandement, Faveur divine, Guérison des blessures, Héroïsme, Aide, Arme magique. Le bélier s'appelle Vaillant, et il est très agile et rapide (Vitesse : 40). L'"écuyer" demi-orque de Drovis est lui-même un combattant de 3e niveau (CA 14, pv 26, +5 de bonus d'attaque avec son épée longue). Encore une fois... attaquer des citadins va créer des problèmes avec les chefs du Voile Bleu.