Vous pouvez donner ce NSRE à plusieurs membres du groupe à différents moments. D'autres peuvent remarquer la même chose avant qu'elle ne s'évanouisse, mais ce sera principalement un seul personnage qui le remarquera à chaque fois, alors faites-le d'abord savoir à ce joueur en secret.

**Une étrange lueur parmi les branches attire votre attention. Une petite lumière à hauteur de poitrine oscille entre les troncs de l'arbre, à une certaine distance. Sous les rayons du soleil, ou même sous les rayons de la lune et la lumière des étoiles d'une nuit normale, elle passerait probablement inaperçue, mais sous le sombre manteau de Darktide, sa lueur lambda est indubitable. Bientôt, elle est rejointe par d'autres dans une procession qui marche lentement parallèlement à votre propre chemin. Plutôt que la lumière chaude des lanternes, ces bougies scintillent dans des bleus et des verts pâles. 

Les lumières semblent se déplacer avec un but précis, reflétant les mouvements du groupe. Cependant, les joueurs ne seront pas en mesure de discerner si ce sont des créatures qui portent les lumières, ou s'il s'agit plutôt d'un phénomène magique. S'ils tentent de s'approcher des lumières, de leur lancer des sorts ou d'interagir avec elles, les lumières reculeront rapidement dans la forêt et disparaîtront avant que les joueurs ne puissent les rattraper. Si les joueurs les ignorent et procèdent normalement, les lumières les suivront pendant un moment avant de prendre un chemin divergent et de s'évanouir dans les arbres. Si vous répétez cela alors que le groupe est dans la cabane, vous pouvez faire en sorte que les lumières tournent en rond au bord de la clairière, et peut-être qu'elles clignoteront et scintilleront en même temps que les événements qui se déroulent dans la structure en bois ramassé.