**Malgré la morsure aiguë du vent froid qui s'engouffre périodiquement dans les arbres, faisant bruisser les feuilles d'une manière qui ressemble à des chuchotements de conspirateurs, la forêt autour de vous semble anormalement immobile, comme si elle attendait quelque chose. Vous avez vu les fantômes et les apparitions qui, comme vous le savez, affligent le monde en cette nuit maudite de Darktide, mais la plupart des créatures les plus saines du monde semblent avoir assez de bon sens pour se cacher et attendre jusqu'à ce que la lumière d'un jour moins entaché se lève. Cependant, tous les animaux ne semblent pas s'être retirés dans leurs terriers, car une forme sombre et poilue, peut-être une mouffette ou un blaireau, s'élance sur votre chemin à travers les hautes herbes et les feuilles mortes en poussant un grognement agacé. La présence d'une telle créature est presque un soulagement dans ces circonstances. Cependant, à mesure que vous passez à côté d'elle, le grognement devient de plus en plus profond, jusqu'à ce qu'il devienne un rugissement affamé et vicieux. En regardant en arrière, la créature a pris des proportions grotesques, plus grande qu'un ours, avec des dents déchiquetées et des griffes en forme de rasoir qui brillent dans l'étrange lueur des lunes au-dessus de votre tête. Dans un dernier grognement, l'horrible masse de fourrure noire s'élance vers vous.

  

Spontaneous Monster NSRE 

_Stats on Battle Stats page 9

Cette effroyable transformation rappelle celles qui ont eu lieu pendant le Malheur de la Ruine, lorsque des énergies arcaniques ont envahi des créatures inoffensives et les ont déformées pour en faire les premiers monstres. Les joueurs seront probablement un peu trop occupés pour faire ce lien pendant que la chose essaie de les massacrer, mais une fois qu'elle aura été expédiée, ils pourront tenter un test DC 15 d'Intelligence (Arcanes) ou d'Intelligence (Histoire) pour se rappeler les vieilles légendes sur ces transformations et leur relation avec Darktide, l'anniversaire du Malheur.

Notez qu'il s'agit d'une rencontre de combat entièrement optionnelle, et que votre groupe sera peut-être trop épuisé par ses autres combats aujourd'hui pour se frotter à une telle bête. Si vous ne voulez pas qu'ils manquent à l'appel, vous pouvez diminuer la difficulté en enlevant la plupart des points de vie du monstre spontané ; après tout, une telle transformation est généralement très douloureuse et peut laisser la créature au bord de la mort. 

Vous pouvez même demander au groupe de faire un jet d'initiative, mais assurez-vous qu'ils agissent tous avant le monstre, et qu'il s'effondre et expire à cause du stress de la transformation avant qu'il ne puisse attaquer. Des rafales incontrôlables de magie aléatoire peuvent être très dangereuses, et n'aboutissent pas toujours à une nouvelle espèce de monstre fonctionnel.