### _Aegis D’Arque_
Les habitants de la surface qui rencontrent Aegis D'Arque sont souvent choqués par sa personnalité affable et ouverte. Cependant, il s'agit en soi d'une sorte de tromperie utile, car bien que cette personnalité amicale soit entièrement authentique, c'est une excellente distraction et une couverture pour le fait qu'Aegis est tout aussi mortel avec une lame que les histoires lugubres concernant la Duna'hadrine le laissent supposer. Il est capable de se déplacer comme une ombre silencieuse lorsque cela lui convient, mais il revient à son état aimable lorsque le travail est terminé. La personnalité inhabituelle d'Aegis s'est avérée extrêmement utile pour dissiper les soupçons des gens de la surface et, par la suite, pour réquisitionner des ressources vitales dans la recherche de Noxica.

### Shadrick D'Gar : 
Shadrick est l'une des figures de proue des agents d'Aendun'Azuu depuis des décennies, et malgré un comportement généralement calme et posé, ses compatriotes savent qu'il possède une ferveur inébranlable pour la justice. Bien qu'il garde les détails pour lui, la culture du coup de poignard dans le dos, au sens figuré comme au sens propre, qui a longtemps dominé parmi les elfes noirs, a causé de profondes blessures dans la famille D'Gar. Ce sont incontestablement ces expériences formatrices qui ont rendu Shadrick si passionné par la volonté de racheter la ville de Nuvea'dunadra de son sombre passé. Doué à la fois d'un talent de guerrier et d'une sagacité de lanceur de sorts, peu de criminels ont une chance lorsqu'ils attirent son attention ; le fait qu'on lui ait confié la tâche d'arrêter Noxica et son culte de Flem'eretch montre bien la gravité de la menace qu'ils représentent.

### Bondur 
Bondur est un guide dévoué, un garde du corps et un compatriote des agents duna'hadrine d'Aendun'Azuu, Aegis D'Arque et Shadrick D'Gar. Il a été engagé par les Elfes Noirs dès leur arrivée à la surface pour les aider à s'orienter dans les lois, les coutumes et les environnements peu familiers du monde d'en haut, et s'est révélé inestimable dans leurs efforts pour traquer le Culte de Flem'eretch. Bondur a passé des décennies à vendre ses services en tant que guerrier redoutable et négociateur compétent sur Verdestia, et il apporte toute son influence considérable à cette nouvelle tâche. Il a passé plusieurs vies parmi les petites gens, loin des montagnes natales de son compagnon Goruund, et a développé à cette occasion une remarquable capacité d'adaptation. Néanmoins, il conserve le dévouement et la solidarité inébranlables associés à son peuple, des traits sur lesquels les agents se sont fortement appuyés pour franchir les nombreux obstacles auxquels ils sont confrontés.

### Droxil T'queri 
Une associée d'Aegis et de Shadrick, et un autre membre dirigeant des Agents d'Aendun'Azuu. Elle pourrait détenir des informations vitales sur la force, la localisation et les intentions du culte de Noxica. Les Agents doivent rapidement la rechercher dans les environs de Prondadol, et c'est à partir de là qu'ils élaboreront d'autres plans pour s'occuper du paria Duna'hadrine. Droxil a eu du mal à s'adapter aux différences presque innombrables de la vie à la surface, et n'a aucun scrupule à rendre la pareille aux habitants de la surface lorsqu'ils manquent de courtoisie. Néanmoins, son expérience d'espionne et de courtière en informations dans les Douze mondes souterrains s'est avérée tout aussi utile sous les durs rayons du Sul.