
### Traqueurs de givre : 
Les traqueurs de givre sont l'une des nombreuses variétés de créatures Fey qui ne sont pas directement affiliées aux cours Seelie ou Unseelie de la Noble Fay'aree. On ignore s'ils hibernent le reste de l'année parce que leurs formes glacées ne peuvent être maintenues dans des températures plus chaudes, ou s'ils sont simplement plus à l'aise et plus actifs après les premières gelées de l'année. Quoi qu'il en soit, tous ceux qui ont rencontré des traqueurs de givre peuvent témoigner de l'aura de froid glacial qui entoure ces Fey, et qui est généralement le premier signe de leur présence. On rapporte que ces créatures semblent s'approcher sous la forme d'un nuage de brume scintillante avant de se cristalliser dans l'air en un corps formé d'éclats de glace. Les traqueurs de givre semblent ressentir un lien fort avec les forêts endormies qu'ils habitent ; presque toutes les attaques impliquant ces créatures résultent du fait que des voyageurs irrespectueux ont coupé des arbres pour en faire du bois de chauffage ou ont chassé des créatures de la forêt qui luttaient pour survivre à l'hiver. Ceux qui n'utilisent que des branches tombées au sol et se contentent de leurs propres provisions sont rarement accostés par les Traqueurs de givre, et certains racontent même que les Fay observent leur campement avec une simple curiosité, à distance. Cependant, comme la plupart des Fay'aree qui préfèrent s'occuper de leurs propres affaires, les traqueurs de givre sont de plus en plus souvent mis au service des tribunaux par les deux camps dans leur conflit interminable. Bien que les Seelie répugnent à recourir à de telles tactiques, ils n'ont souvent pas le choix. De leur côté, de nombreux Unseelie se plaisent à dominer les autres et sont connus pour obliger les rôdeurs de givre à attaquer ceux qui sont perçus comme des intrus ou des offenseurs des nobles Unseelie

### Grimelurker : 
Les Grimelurkers sont une sorte d'ooze primordial, des mares informes de boue primitive qui ne montrent que la capacité la plus rudimentaire à réagir à leur environnement. En effet, les Grimelurkers sont si dépourvus d'esprit qu'ils donnent à la plupart des goos, des slimes et autres créatures gélatineuses l'impression d'être très animés en comparaison. Certains chercheurs les considèrent plutôt comme des plantes prédatrices, car ils restent généralement immobiles et semblent réagir de manière presque entièrement mécanique aux stimuli qui les entourent. On ne sait donc pas comment elles parviennent à se répandre et à se multiplier. On les trouve presque universellement dans les étangs peu profonds, les bourbiers suintants, les fosses de sables mouvants et autres endroits naturels qui dissimulent le Grimelurker et l'aident à piéger ses proies.

### Les Bugbears : 
Les Bugbears sont l'un des peuples les moins fréquemment rencontrés parmi les **Orokonoïdes**, autant en raison de leur discrétion naturelle que de leur faible nombre. Certes, ils sont généralement plus lents à se reproduire et moins enclins à se battre et à piller à l'étranger que nombre de leurs cousins orques et gobinoïdes. Ils n'en sont pas moins dangereux pour autant. Les Bugbears sont réputés pour être des maîtres de l'embuscade, et de petits groupes d'entre eux forment souvent des clans de bandits très efficaces. Certains de ces groupes de brigands furtifs ont réussi à s'infiltrer profondément dans la République et à se répandre dans de nombreuses autres régions de Verdestia Ouest, où leurs cousins orokonoïdes, moins subtils, seraient probablement attrapés et tués ou chassés. Parfois, les Bugbears parviennent même à conclure des accords avec les éléments les plus louches de la société, jouant le rôle de cambrioleurs et d'hommes de main pour les seigneurs du crime qui ont besoin d'une force de frappe puissante mais discrète.

### Gobelins des forêts : 
De nombreux citoyens de la République ignorent à quel point les gobelins se cachent dans les forêts qui couvrent une grande partie de leur pays. Même les habitants des petites villes et des hameaux les rencontrent rarement, et ceux des grandes villes les considèrent simplement comme une autre partie de la grande menace orokonoïde du nord. Néanmoins, il existe de nombreuses bandes de gobelins qui se cachent dans les bois et les marécages, volant des objets sans surveillance tous les soirs et éliminant les animaux errants à la lisière des champs. Pour ceux qui vivent dans le même environnement, comme les bûcherons et les bûcheronnes, les gobelins des forêts sont une nuisance constante. Une résistance, même symbolique, suffit généralement à les faire fuir, mais il arrive que des bandes plus importantes se forment, qui tirent un grand courage de leur nombre. Pire encore, des années de vie difficile ont rendu les gobelins des forêts plus forts et plus résistants qu'ils n'en ont l'air, ce qui a conduit plus d'un individu malchanceux à se tromper fatalement sur la menace que représente ce petit peuple.

### Les chauves-souris des glaces : 
La chauve-souris des glaces est généralement une petite créature carnivore que l'on ne peut pas distinguer des autres variétés de chauves-souris pendant les mois d'été. Cependant, leur pelage brun foncé commence à changer de couleur à la fin de l'automne, devenant blanc comme la neige avec des rayures bleu-gris, un peu comme certains renards et lièvres. Plutôt que d'hiberner ou de migrer vers des climats plus chauds, la chauve-souris des glaces passe de la consommation d'insectes à la recherche de petits rongeurs, d'oiseaux, de lézards et d'autres créatures de ce type, utilisant la masse accumulée pendant les mois chauds pour attaquer des proies aussi grandes, voire plus grandes, qu'elle avec une agressivité remarquable. Cependant, même dans cette phase hivernale prédatrice, les Frostbats normaux n'importunent que rarement les humanoïdes, si ce n'est pour se percher dans les tours des temples ou les greniers. Tout au long de l'année, ils se rassemblent en groupes pouvant aller jusqu'à plusieurs centaines, et sont connus pour travailler ensemble afin d'abattre des proies plus importantes comme les cerfs, mais même les petits semblent représenter plus d'ennuis que ce qu'ils sont prêts à risquer.Il existe cependant des rapports sporadiques de Frostbats beaucoup plus grands, atteignant peut-être la taille d'un grand aigle ou d'un condor. Durant l'été, ces individus surdimensionnés se nourrissent généralement d'animaux de petite ou moyenne taille, tels que des lapins, de grosses grenouilles, des rats musqués et des œufs d'oiseaux. Bien qu'ils se méfient toujours des humanoïdes, les Dire Frostbats désespérés sont connus pour attaquer les voyageurs en rase campagne. Bien qu'ils fassent souvent partie d'une colonie de petits Frostbats, il a été observé à plusieurs reprises que les plus grands spécimens formaient des groupes distincts, pouvant aller jusqu'à quelques dizaines d'individus partageant une grotte ou une cabane abandonnée pour s'abriter. Une telle colonie de chauves-souris franches peut représenter un danger important pour tout ce qui se trouve dans la zone environnante, y compris les autres prédateurs.

### Lamproie des marais : 
Les lamproies des marais sont de longs poissons ressemblant à des anguilles qui se cachent dans les eaux troubles des marais de Verdestia. Lorsqu'elles sont hors de l'eau, elles se distinguent non seulement par la forme inhabituelle de leur corps, mais aussi par les neuf paires d'yeux qui courent le long de leur corps, ce qui les rend presque impossibles à prendre au dépourvu. Ils sont très redoutés en tant que parasites suceurs de sang ; leur bouche est entièrement cerclée de dents acérées comme des rasoirs, avec des appendices supplémentaires ressemblant à des mâchoires et une langue incrustée de dents. Pourtant, malgré cette horrible mâchoire, le véritable danger réside dans le fait que les personnes mordues peuvent ne pas se rendre compte qu'elles sont rapidement en train de se faire vider de leur sang. La lamproie des marais injecte un puissant venin qui engourdit la douleur, empêche le sang de coaguler et commence à liquéfier la chair environnante. Pire encore, lorsque le venin atteint le cerveau, la proie commence à avoir des hallucinations, devenant incapable de voir la lamproie même si elle la regarde directement, tout en errant dans un état onirique. Ces poissons parasites s'attachent principalement à d'autres créatures des marais, mais en particulier pendant les périodes de froid, ils sont connus pour s'attaquer à des animaux plus grands, ou même à des humanoïdes, afin de s'assurer un approvisionnement régulier en sang chaud. Dans ce cas, ils ne se gavent pas de leurs victimes pour remplir leurs poches, mais tentent plutôt de rester inaperçus, potentiellement pendant de nombreux mois. Il n'est donc pas surprenant qu'elles soient un vecteur de nombreuses maladies, et la proie est particulièrement susceptible d'être infectée lorsqu'elle est affaiblie par le venin de la lamproie et la perte de sang continue. Malgré tout, de nombreux habitants des marais considèrent la lamproie des tourbières comme un mets de choix. Elles sont réputées pour leur saveur forte, terreuse et, sans surprise, sanglante ou métallique, et leur goût serait plus proche de celui des abats que de celui d'autres poissons. Les poches sont réputées pour leur incroyable élasticité et sont souvent utilisées comme peaux d'eau. Par ailleurs, les yeux de lamproie des tourbières sont très recherchés comme réactif alchimique, étant fortement associés à la conscience des arcanes et à la précognition. Certains habitants superstitieux garderaient même neuf yeux de lamproie des marais dans une bouteille autour de leur cou pour les avertir d'un danger imminent.