Lisez ou paraphrasez ce qui suit. 

**Cette petite pièce se trouve au sommet de la tour centrale. Il y a des fenêtres sur les quatre côtés, et un étrange appareil domine le centre - un grand télescope en laiton avec des runes lumineuses inscrites autour de l'oculaire et de la lentille. Un petit piédestal relié au télescope contient une très grosse gemme noire à l'intérieur de laquelle semble se déplacer un brouillard grisâtre. Des manivelles en laiton permettent de régler la hauteur et la direction du télescope, ainsi qu'une troisième qui semble rapprocher ou éloigner la gemme de l'oculaire.

### Découvertes de salles

* [ ] ***Cachez et cherchez** : Lisez ou paraphrasez si vous avez découvert : À côté du télescope se trouve un petit morceau de papier à lettres en lin fin, bien froissé, arraché à une feuille plus grande. En l'ouvrant, on découvre une phrase écrite de la main d'un enfant : **« On dirait que tu m'as trouvé ! Maintenant, ne meurs pas ! »** Le mot est de Zara.

* [ ] **Les fenêtres et les murs** : Les fenêtres sont en verre d'acier (verre imprégné de magie qui le rend presque impossible à briser). Les murs et le plafond sont renforcés par des plaques de métal. 

* [ ] **La gemme Dreadmist** : La gemme est presque aussi grande que le poing d'un gnome, et est noire avec une brume grisâtre se déplaçant à l'intérieur. Elle irradie des magies de conjuration, d'abjuration, d'évocation, d'illusion et de transmutation. Si un personnage-joueur touche la gemme d'une manière ou d'une autre, sans tenir le Sceptre du Dreadmist, il recevra un choc électrifié de 14 (3d6+5) points de dégâts pour chaque round où il reste en contact avec la gemme de quelque manière que ce soit (oui, même dans son sac à dos). Les pouvoirs de la gemme ne peuvent être utilisés que par un descendant de sang d'Heronius Hrumm, ou par une personne qui manie le Sceptre du Dreadmist (qui est un élément clé du Chapitre 5, et qui est indispensable pour que le groupe puisse s'échapper du domaine... voir l'Epilogue pour plus de détails). Important : la gemme du dreadmist ne peut pas être retirée de la propriété. Si l'on tente de l'emporter au-delà des murs du domaine, elle se téléportera à son emplacement d'origine.

* [ ] **Le télescope** : En regardant à travers l'oculaire, on découvre une vue étonnamment claire, sans brume ni brouillard. Le fait de tourner la manivelle pour rapprocher la pierre précieuse du télescope a pour effet de zoomer sans perdre de détails. Lorsque la gemme est au plus près, on peut voir jusqu'à 5 miles de distance avec une clarté parfaite. Les runes qui entourent le télescope et le piédestal contenant la gemme brûlent d'autant plus fort qu'elles sont proches l'une de l'autre, comme si elles avaient une sorte de résonance. Si l'on retire la gemme du piédestal, les runes du télescope s'assombrissent et la vue n'est plus que celle d'un télescope normal. De même, retirer le télescope de sa monture ou le sortir de la pièce lui fait perdre ses propriétés magiques de vision lointaine. Comme la gemme, le télescope est un « cadeau » de Zanvitchu à Héronius. Les PJ peuvent utiliser le télescope pour voir la gloorkest, auquel cas vous pouvez leur montrer le Document 38 : La Gloorkest.

### Événements de la pièce
Il n'y a pas d'événements optionnels de « hantise » pour cette pièce. Les fantômes évitent la zone en raison de la présence de la gemme.