Que signifie le fait que mon ennemi soit mon ami ?

>L'art de la fantasy a toujours été important pour donner vie aux idées et aux créations des nombreux auteurs et écrivains extraordinaires qui ont contribué au genre du jeu de rôle fantastique. Nous sommes très reconnaissants aux nombreux artistes qui ont orné les publications que nous avons eu le plaisir de voir au cours des décennies où nous avons joué. Un artiste en particulier a contribué à définir cette catégorie dans les premières années, et ses œuvres sont vraiment appréciées par d'innombrables fans. Les mots ne suffisent pas à exprimer notre degré d'appréciation pour son art. C'est pourquoi il est tout à fait approprié d'accorder cette dédicace à l'incroyablement talentueux Larry Elmore.

Ainsi se poursuit la rencontre avec les agents de la Duna'hadrine du chapitre 3 : Le sang le plus froid. Le groupe atteindra également un niveau à la fin de cet événement, ce qui lui procurera probablement beaucoup de plaisir, car il aura atteint le niveau 3, le plus souhaitable ! Le chapitre précédent, Le sang le plus froid, s'est terminé sur un véritable suspense pour le groupe. Après la perte dévastatrice de leur famille et de leurs amis, ils ont été approchés par un groupe d'individus secrets, dont deux se sont révélés être des Elfes noirs ayant un lien avec ceux qui ont assassiné la Troupe du Voile Bleu. J'espère que cette histoire est suffisamment intrigante pour que vos joueurs la découvrent. Il n'est pas surprenant qu'ils se méfient de tels personnages, mais l'approche ouverte de ce groupe devrait apaiser leurs inquiétudes, au moins le temps d'avoir une conversation. Si ce n'est pas le cas, il devrait être tout à fait clair que les joueurs sont largement surpassés par les guerriers chevronnés qui se tiennent devant eux, et qu'il serait incroyablement stupide de chercher la bagarre. Si, après tout, ils refusent de parler à Aegis D'Arque et Shadrick D'Gar, l'entraîneur partira avec un dernier avertissement aux jeunes Zatis, et vos joueurs devront se passer de certaines informations vitales. La plupart des parties auront beaucoup à gagner et devront être très attentives à ce qui va suivre. La plupart de ces informations devraient être transmises par le biais d'une solide conversation roleplay, mais les Elfes Noirs sont prêts à faire avancer la discussion si nécessaire, et souhaitent sincèrement aider les PJ.

### Roleplay & Rumeurs:

Aegis D'Arque, Shadrick D'Gar, Bondur et leurs compatriotes sont membres d'une organisation connue sous le nom d'Agents d'Aendun'Azuu, un groupe clandestin intimement lié à l'histoire des Elfes Noirs. Pour la plupart des gens qui vivent à la surface de Zyathé, les Duna'hadrine sont un peuple reclus et souvent craint, vivant principalement dans les profondeurs de Zyanduun (plus communément appelé l'Underdelve). Les rares fois où ils s'aventurent à la surface, on suppose souvent qu'ils ont de mauvaises intentions. Cette réputation n'est pas totalement infondée, car les Elfes Noirs ont été contraints d'endurer de nombreuses tragédies et épreuves depuis l'ancienne séparation d'avec les autres peuples elfiques. L'amertume et l'impitoyabilité sont profondément ancrées dans leur culture, poussant une majorité d'entre eux à embrasser le mal que beaucoup croient inhérent à leur race.

Cependant, comme tous les peuples du monde, la Duna'hadrine est bien plus nuancée que ne le laissent supposer les ragots de taverne.Chaque individu a ses propres choix à faire, et nombreux sont ceux qui défient les attitudes dominantes de leur société pour faire preuve d'altruisme et de bonté, dans l'espoir de changer les choses pour le mieux. Cet espoir n'est pas vain : après tant de millénaires de domination par des divinités maléfiques et des dirigeants oppressifs, des villes entières commencent à changer d'attitude. Parmi elles, la ville de **Nuvea'dunadra**, située sous le Wesverd méridional, a considérablement éliminé les sectes les plus dépravées de sa population et, culturellement, est devenue une société relativement morale et décente.

Les Agents d'Aendun'Azuu sont un ordre chargé de traquer les forces maléfiques qui se sont échappées de Nuvea'dunadra, en particulier celles qui ont fui l'Underdelve pour atteindre la surface de Zyathé. Le Culte de Flem'eretch est probablement l'un des plus dangereux à le faire, et c'est pourquoi il est une cible prioritaire pour les agents. **Aegis** et **Shadrick** dirigent l'une des équipes envoyées pour surveiller, traquer et détruire le culte - ou ramener ses membres enchaînés.

En suivant des bandes de Gnolls associés au culte, ils ont déterminé que les cultistes opéraient dans la région de Blackrot Bog. En enquêtant sur les restes détruits de plusieurs caravanes marchandes, les agents ont réalisé que les Hanataz seraient une cible naturelle de Noxica, chef du culte, en raison de l'ancienne inimitié entre Flem'eretch et les divinités hanataz, Jinxx et Kizmya. Un assaut infructueux contre la troupe des wagons rouges, il y a quelques mois, l'a confirmé. Lorsque **Aegis** et **Shadrick** ont appris que la troupe du Voile bleu allait traverser la région, ils sont partis aussi vite que possible pour les prévenir, mais ils ont rejoint les survivants (les PJ) quelques heures trop tard. 

Ils donneront aux joueurs toutes les fournitures de base dont ils ont besoin, comme des rations de voyage, des gourdes ou des vêtements pour le froid, bien que le groupe ait probablement déjà la plupart de ces provisions. Ils offriront également gratuitement toutes les informations susmentionnées.

Cependant, les agents d'Aendun'Azuu ne resteront pas avec le groupe indéfiniment. Ils doivent poursuivre leurs propres recherches, et leur rythme sera plus rapide que celui du grand chariot Hanataz. Ils affirmeront à juste titre que les jeunes Zatis ne sont pas de taille à affronter le **Cult of Flem'eretch**, s'ils le rencontrent, et les agents ne peuvent pas garantir leur sécurité dans une telle confrontation. **Aegis** et **Shadrick** seront très catégoriques sur ce point. Ils offriront cependant une dernière aide. Comme nous l'avons dit plus haut, il ne s'agit que de l'une des équipes d'agents envoyées pour contrer le Culte. Shadrick et Aegis savent qu'une autre équipe opère au nord-est, entre **Swordrest** et **Prondadol**. Il a reçu hier une missive de leur chef, **Droxil T'queri**, suggérant qu'elle avait une piste sur une **information vitale : les habitants de Stuckshoe, un hameau isolé près de Blackrot Bog, pourraient avoir été en contact avec la secte.** 

Les agents pensent que les cultistes pourraient avoir laissé certains des membres de la troupe captifs dans ce village, ou que les habitants pourraient avoir une idée de l'endroit où se trouve la forteresse secrète de la secte. Aegis pense qu'il est peu probable que cette ville marécageuse soit gardée par des membres de la secte elle-même, et que l'équipe devrait donc être capable de gérer ce qu'elle y trouvera. Il leur conseille vivement de s'y rendre immédiatement. Offrant des instructions de base sur la façon d'atteindre Stuckshoe, les Elfes Noirs indiquent également au groupe l'existence d'un agent de liaison à eux (**Tranden**), qui peut les aider.


De leur côté, les agents ont l'intention de se précipiter vers le nord-est pour parler à **Droxil**, **promettant de rencontrer le groupe dans six jours à l'extrémité nort-est du Passage du Roi** (King's Crossing sur la carte), dans une clairière où les voyageurs campent souvent. En tant qu'Elfes Noirs, **Aegis** et **Shadrick** ne sont pas étrangers aux mauvaises réactions des gens, et **conseillent aux joueurs de dissimuler leur statut d'Hanataz pour leur propre sécurité**, et d'éviter d'utiliser la magie dans la ville. 

Les agents espèrent obtenir des pistes et des contacts utiles de **Droxil**, et reviendront mieux préparés pour intégrer les jeunes Hanataz (le groupe de joueurs) dans les efforts d'interception et de capture - ou de destruction - du culte par la suite. 

**Si les PJ refusent de vérifier le hameau**, cela donnera une mauvaise image de la coopération future ; et s'ils essaient de partir avec les agents, le carrosse et l'escorte plus rapides des elfes noirs laisseront rapidement les jeunes Hanataz seuls derrière eux.

Les PJ peuvent avoir des questions à poser à **Aegis** et **Shadrick**, qui répondront honnêtement, **mais il y a beaucoup de choses qu'ils ne savent toujours pas sur la secte.** 

Si les PJ craignent d'être attaqués, les agents les rassureront en leur disant que leurs ennemis croient probablement que toute la troupe est morte. 

**Si les PJ gardent leurs Blood-Touches cachées, ils devraient être en sécurité.** 

Ils les préviendront cependant de garder un œil sur les bandes de Gnolls, ou tout autre Elfe Noir non affilié à Aendun'Azuu - car de tels groupes pourraient rapporter l'existence et les allées et venues des PJ.

Les agents savent que le culte est dirigé par une puissante prêtresse elfe noire qui cherche des alliés dans la région, mais ils n'ont aucune idée de qui pourrait travailler avec elle. Ils estiment que le **culte compte au moins quelques douzaines de membres duna'hadrine**, ainsi qu'un **nombre inconnu de gnolls** et **d'autres serviteurs non elfes noirs**. C'est beaucoup d'informations à assimiler pour vos joueurs, et donc aussi à préparer pour vous en tant que MJ. 

Nous ne voulons pas scénariser cette rencontre, car elle sera bien mieux servie par une longue session de jeu de rôle. Il vaut la peine d'accorder une attention particulière à cette section, car c'est la première fois que les joueurs auront une lueur de compréhension sur les ennemis impitoyables et insidieux qu'ils affrontent. 

Utilisez le court paragraphe ci-dessous pour lancer la conversation si vous le souhaitez, mais n'hésitez pas à l'adapter ou à rédiger le vôtre pour qu'il convienne mieux à votre groupe. Un certain nombre de points clés suivent pour vous guider.

>**"Comme vous l'avez sans doute deviné, c'est malheureusement nos compatriotes Duna'hadrines qui ont tués vos amis et votre famille la nuit dernière, poursuit celui qui s'est identifié comme Aegis D'Arque. Pour notre plus grande angoisse, il s'agissait d'exilés de notre cité, Nuvea'dunadra,héritiers d'un culte infâme. Nous sommes des agents d'Aendun'Azuu, le grand réformateur de nos terres qui a cherché à éliminer la cruauté et le mal qui gangrène notre société et à rapprocher les nôtres des habitants de la surface. Aussi étrange que cela puisse paraître, ils semblent se considérer comme des adeptes de Flem'eretch, un dieu maléfique associé à notre race, mais qui a été détruit il y a longtemps. Personnellement, je soupçonne qu'il s'agit d'une couverture pour masquer leurs véritables intentions, mais quoi qu'il en soit, c'est probablement la justification de l'attaque contre votre troupe. Comme vous le savez, vos dieux  étaient des ennemis jurés de Flem'eretch...

Note : A partir de ce point, le reste des informations dont le groupe a besoin devrait apparaître au cours d'une conversation naturelle avec Aegis et Shadrick, et si ce n'est pas le cas, ils fourniront tous les détails supplémentaires que vous pensez que le groupe devrait avoir. 
 
- **La prêtresse s'appelle Noxica et le culte est particulièrement assoiffé de sang. Plus de quelques Duna'hadrine, et d'autres, ont été assassinés par eux de la manière la plus odieuse avant qu'ils ne s'enfuient de Nuvea'dunadra.
- **Le culte est "ostensiblement" dédié à Flem'eretch qui était, avant la guerre des dieux, le Seigneur de la Putréfaction. On dit que la déesse Kizmya et le dieu Jinxx ont tué Flem'eretch dans le conflit, mais comme Flem'eretch est mort, ils pensent que cette dévotion est une couverture pour un autre but plus néfaste.
- **Ils pensent que le culte s'est séquestré quelque part au milieu de Blackrot Bog, mais ils ont jusqu'à présent été incapables de les retrouver, même en utilisant des magies de scrutation.
- **Noxica est très charismatique et rusée, et il est probable qu'elle gagne des alliés auprès de divers groupes dans la région. Les gnolls ne sont certainement pas les seuls habitants qu'elle a ralliés à sa cause. Si les PJ ont mentionné le traître Zani aux Elfes Noirs, ils accuseront probablement son charisme d'avoir poussé le bouffon à se retourner contre la troupe.
- **Le poison utilisé sur la troupe Hanataz est un terrible venin alchimique appelé Venzaa'de Ruen - également connu sous le nom de Black-Blood Death (mort du sang noir). Conçu pour résister aux magies de guérison, il est mortel, très coûteux à fabriquer et entraîne une mort des plus douloureuses.
- **Si on leur demande, les agents en savent un peu plus sur le Clan des Bouchers et pensent qu'il est possible que Noxica soit d'une manière ou d'une autre de mèche avec eux. Ils n'ont pas beaucoup d'informations sur les Bouchers, cependant, et s'y intéresseront si le groupe raconte ses interactions avec le clan. Ils savent qu'il y a des membres du Clan du Boucher dans la ville-bourbier. (Note : Si vous voulez ajouter un peu de piquant à cette possibilité, à un moment donné, avant ou après le jeu de rôle, demandez à l'un des joueurs de découvrir une dague précédemment négligée, qui se trouve dans le bas du buffet de la charrette de la mère Salvensa, avec un symbole de tête de sanglier sur le pommeau.)
- **La ville de la tourbière est connue sous le nom de "Stuckshoe" par les habitants. Soupçonnant un lien avec la secte, la Duna'hadrine a envoyé un de ses propres agents dans la ville il y a quelques mois. Il répond au nom de Tranden et attend de ses amis qu'ils s'identifient en mentionnant le nom de **"Mathias Overton"** et **"une épée d'acier émoussée" **dans la même phrase. Shadrick recommandera aux PJ d'être prudents lorsqu'ils approcheront Tranden, de peur qu'ils ne le dénoncent aux ennemis de la ville.
- **La tourbière de Blackrot est un endroit des plus effrayants, pollué par les eaux corrompues qui s'écoulent de Mu'uz Derron et abritant de nombreuses créatures dangereuses. En outre, une chaleur artificielle se dégage des eaux, de sorte que l'hiver n'est pas aussi intense dans la tourbière et ses environs... Entrez à vos risques et périls ! Le marais abrite des tribus agressives de lézards et de nombreux monstres, ainsi que des bandes de pillards assoiffés de sang qui se cachent à la périphérie. Restez sur vos gardes pendant votre voyage.

Vous pouvez ajouter des détails et de la texture aux informations contenues dans le récit ci-dessus si vous le souhaitez. Les Duna'hadrine sont vraiment soucieux des Zatis et ne cherchent en aucun cas à leur cacher des informations. Une fois le jeu de rôle terminé, les agents et leur entourage se dirigeront vers le nord-est sur la Route du Roi. 


IMPORTANT: **La route défoncée menant à Stuckshoe est à moins d'une demi-heure de voyage** dans la même direction, et le groupe peut suivre derrière la Duna'hadrine ou faire d'autres choses avant de partir. Pour la première fois de la campagne, ils n'auront pas le reste de la troupe pour guider leurs actions. La plupart des groupes devraient avoir une motivation plus que suffisante pour se diriger vers la Bog Town, mais soyez prêts à l'éventualité qu'ils se dirigent immédiatement vers Prondadol, vers Nevermore, ou peut-être vers quelque chose d'encore plus imprévisible... 

Mais avant d'aller plus loin...

### Le niveau 3 est atteint ! 

Ne sois pas prétentieux, petit. Merveilleux ! Il est grand temps que nos personnages-joueurs atteignent le niveau 3. Comme vous le savez maintenant, dans le cadre de la gestion des niveaux, nous ne comptabilisons pas l'expérience pour les besoins de l'avancement, mais vous pouvez la conserver pour les récompenses Gooey (voir les règles de la maison). Vos joueurs devraient être très enthousiastes, car le niveau 3 est important dans 5e. Pensez à leur dire qu'ils ont fait du bon travail et à renforcer le bon jeu avec quelques récompenses Gooey ! Pour les PJ qui se sont vraiment distingués dans l'aventure précédente, donnez-leur un jet de 1d20 pour essayer d'obtenir une carte Gooey Rewards. Ils devront obtenir un 19 ou un 20 pour en avoir une, mais vous pouvez leur donner deux poulets si le premier n'est pas réussi (encore une fois... c'est une récompense pour le vrai bon jeu). Si vous êtes vraiment satisfait de leur participation, vous pouvez leur donner à tous une carte au hasard ; gardez à l'esprit que les joueurs qui ont trop de cartes Gooey Rewards peuvent déséquilibrer une aventure (en particulier les points de destin et les points de héros). Une fois les célébrations terminées... l'aventure peut commencer !

