Aftermath = Les conséquences

**_Note :_** Les Ruffians n'ont PAS les objets volés dans le chariot de Mère Salvensa. Ils ont été "remis" à  **Doofer** qui les a emmenés à la ferme du boucher. Nous reviendrons plus tard sur ce petit malotru. Si les membres du groupe fouillent Woorsten, ils trouveront le **_polycopié 29 : la carte froissée**. 
**_Remarque :_** le polycopié n'est pas présenté dans ce livre.

### Roleplay et rumeurs 

En supposant que le groupe soit intervenu avant que les ruffians ne tuent le tenancier du bar et sa femme, les deux hommes seront très reconnaissants envers le groupe. Vous pouvez montrer les **_Portraits 14 et 15 : Bardred_** et **_Fern_** à ce moment-là. Le couple remerciera abondamment le groupe et lui offrira à boire et à manger. Ils peuvent parler des voyous... qu'ils leur prenaient de l'or en guise de "protection"... qu'ils les forçaient à acheter de l'alcool de mauvais goût que leur famille fabrique... qu'ils font partie d'un groupe de personnes brutales qui "font de mauvaises choses" aux habitants de la ville. Ils diront aussi au groupe qu'ils ont vu les voyous "donner un sac à leur 'petit cousin morveux' qui s'est enfui sur la route... probablement vers leur horrible porcherie dans les collines". Il y aura une petite chance pour  le roleplay, mais pas beaucoup (voir ci-dessous) car le Constable et ses gardes interrompront le roleplay à votre discrétion. 

Si le groupe a attendu que le couple soit tué avant d'entrer, vous devrez improviser un peu. Notez que le gendarme Rolf est très méfiant à l'égard de Woorsten et de sa bande et qu'il croira probablement l'histoire du groupe si Bardred et Fern sont morts à son arrivée. Si c'est le cas, vous devrez modifier un peu la rencontre... mais Rolf proposera toujours au groupe d'aller à la ferme du boucher (voir ci-dessous).

### Le constable  arrive 

Lisez ou paraphrasez ce qui suit et jouez la scène. Montrez le **_portrait 4 : le Constable Rolf_** au moment opportun. Rolf aura un garde pour chaque membre du groupe plus 4 (1d4+2) autres (et il y en a probablement au moins deux autres à l'extérieur si le groupe est assez fou pour les attaquer). 

**Soudain, la porte de la salle commune s'ouvre et le gendarme Rolf entre, suivi de plusieurs de ses gardes. Ils pointent immédiatement leurs hallebardes sur votre groupe, et Rolf dégaine son épée longue. "Ne touchez pas à ces armes, Shizzats ! J'espère qu'il y a une bonne explication pour ces corps, sinon vous serez enchaînés pour le reste de vos jours, et je vous garantis qu'ils seront misérables et peu nombreux !"** 

### Roleplay et rumeurs 

Au début, il y aura une certaine confusion car Rolf sautera immédiatement à la conclusion que le groupe, qui est Hanataz, a tué des habitants et vole l'auberge. En supposant que Bardred et/ou Fern soient encore en vie, ils prendront la défense du groupe et, à moins que quelque chose de très étrange ne se produise, le gendarme les croira sur parole après quelques instants suspects. De plus, si le groupe a sauvé les filles de l'antre des Gamithiens au chapitre 1, il aura déjà une attitude plutôt favorable envers le groupe. Plus important encore, il reconnaîtra les corps tombés au combat comme étant des membres du clan des Bouchers - et Woorsten en particulier. Rolf a cherché une raison d'enfermer Woorsten pendant un certain temps maintenant. Après une partie du jeu de rôle où il exprime sa frustration face à "cet incident odieux", son ton change soudainement.

Rolf se confie alors au groupe, leur racontant qu'il y a quelques jours, il a envoyé quatre de ses hommes chez le Boucher pour enquêter sur une "mauvaise gnôle" qui était vendue en ville et rendait les gens malades... et que ces hommes ne sont pas revenus. Le gendarme avait prévu de s'y rendre lui-même avec quelques hommes plus tard dans la journée, mais les jeunes Hanataz lui offrent une occasion parfaite d'éviter un conflit ouvert avec les Shiners. Il dira au groupe qu'il "oubliera ce petit problème" et "veillera à ce qu'il ne vous cause pas d'ennuis à vous, les Shiners", si le groupe "fait un travail pour lui". 

Il produira également une pochette contenant 50 pièces d'or et dira au groupe que la pochette est pour lui  s'il découvre ce qui est arrivé à ses hommes et "règle les problèmes des Bouchers comme il l'entend" (il ajoutera une deuxième pochette de 25 Lecs si le groupe insiste un peu et en demande plus). Il leur dira également que, s'ils découvrent que ses hommes ont été blessés ou tués, le groupe est autorisé à utiliser "toute la force nécessaire" pour traiter avec les Bouchers. Sinon, ils doivent être capturés vivants si possible, et non tués. 

Si nécessaire, il dira également au groupe que, "s'ils choisissent de ne pas faire ce qu'il demande... cela pourrait causer des problèmes à la troupe, et qu'il ne peut pas garantir que le groupe ne finira pas pendu au bout d'une corde pour ces meurtres... quoi qu'en disent Bardred et Fern". Ce qu'il ne dira pas au groupe, c'est qu'il sait que Woorsten et sa bande - ainsi que le clan Butcher - font partie d'un groupe de criminels organisés en ville, et qu'il est presque sûr qu'une partie de la "mauvaise gnôle" provient de la ferme Butcher. Il ne mentionnera pas que l'un des hommes qu'il a envoyé sur place était son neveu, Jonas. 

**_Note :_** Si le groupe s'interroge sur l'arrivée du gendarme dans ce lieu isolé à ce moment-là, Rolf avait conduit un détachement important de la Garde municipale vers l'est le long de la route, plus tôt dans la journée, pour enquêter sur des rapports d'attaque d'une ferme isolée (si le groupe faisait son devoir, il les a vus passer sur la route). Lorsque Rolf et ses gardes sont arrivés à la ferme, ils ont découvert que tous les habitants étaient morts d'une maladie inconnue, mais inquiétante, qui rendait leurs veines violettes (mais ce n'est pas une maladie... plus d'informations à ce sujet dans le chapitre 3). Après avoir construit un panneau avec un avis de quarantaine, ils sont repartis le long de l'autoroute, lorsqu'ils ont vu une grande colonne de fumée noire s'élever de la direction de Nevermore, ce qui les a poussés à revenir rapidement en arrière. Cependant, alors qu'ils passaient devant le Mangy Hound, ils entendirent un bruit de bagarre à l'intérieur, ce qui les poussa à aller voir. 

Une fois que les choses se sont arrangées (c'est-à-dire que le groupe a accepté de faire ce que le gendarme a demandé), Rolf enverra la plupart des gardes pour aider "la ville" avec le feu - à moins que les joueurs ne lui fassent savoir que c'est leur camp, auquel cas il les enverra là-bas. 

Si le groupe accepte la mission, le gendarme sera ravi. Il donnera même au groupe un **_objet spécial 14 : Potion de guérison_** pour aider leur cause. Le gendarme demandera au groupe de se diriger vers l'est sur King's Road sur un maximum de 800 mètres. Là, leur dit-il, "vous trouverez un énorme et très vieux chêne avec une entaille dans son tronc qui a la forme d'une créature avec ses bras levés. Le sentier qui mène à la maison du boucher part de cet arbre vers le nord". **_Note :_** Avant de partir, Rolf et/ou Bardred et Fern pourraient donner quelques rumeurs de la section Rumeurs & Lore Ref au groupe. 

[[DM RUMEURS, LORE]]
source=Constable Rolf, chapter=2, session=4
"J'ai entendu dire qu'une des sénatrices de Hardcastle a été assassinée dans ses quartiers à Darkenhaven. Son nom était quelque chose comme Winnow ou Winna. Elle faisait beaucoup de bruit car elle disait que la République devait mettre plus d'argent sur la frontière nord. Elle dit que les Orokinoïdes deviennent plus audacieux et traversent la Désolation Vile avec des patrouilles de plus en plus grandes."



Maintenant, d'un autre côté, si le parti décline, il dira à ses hommes de les arrêter (un bluff) et de donner à la partie une autre chance d'accepter sa "demande". Si le groupe refuse toujours, il les arrêtera (pas de bluff cette fois) et les ramènera à la troupe. Là, il racontera à Vestia, Selvra et Brayan une histoire à moitié vraie et exigera 50 pièces d'or pour chaque membre du groupe ou "ils seront pendus". Les elders accepteront cette extorsion et paieront l'amende. Si le groupe choisit de se battre contre les gardes de l'auberge, il devrait perdre. Notez que les gardes tenteront de capturer le groupe, pas de le tuer. Rolf utilisera sa massue d'étourdissement pour soumettre les membres du groupe. Ses gardes utiliseront leurs filets de capture tout en frappant pour neutraliser les membres du groupe. Dans ce cas, Rolf demandera 100 ors pour chaque membre du groupe à Brayan et Selvra lorsqu'il les rendra à la troupe. 

**_Note : Le_** club d'étourdissement et les filets de capture sont listés comme des objets spéciaux, mais il est très peu probable que le groupe puisse les acquérir. Nous avons créé des cartes pour ces objets au cas où vos joueurs décideraient de devenir des meurtriers et finiraient par tuer les gardes et Rolf (encore une fois, un exploit presque impossible). Mais, si cela se produit, ils devront probablement tuer Bardred et Fern aussi (vraiment tordu). Nous ne sommes pas sûrs de la marche à suivre (à part qu'ils seront impitoyablement traqués). Nous pourrions peut-être suggérer qu'ils gardent la tête de Rolf comme un trophée macabre pour leur future citadelle du mal. Après ça, qui sait ? Peut-être mettre en place un film. Peut-être passer une petite annonce pour de nouveaux joueurs...

>[! The Constable and His Guards]
>See Battle Stats in GM Reference Book, page 22