Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le document 80 : moi Pierre debout. Vous devez également montrer le document 81 : me Black Hound lorsque c'est nécessaire.

**Vous tombez sur une large section de la route, au milieu de laquelle se trouve une pierre de 12 pieds de haut, fortement érodée. En vous approchant, vous pouvez voir les vestiges d'un ancien chemin qui traverse la route à l'endroit où se trouve la pierre ; il semble avoir été élevé pour marquer le carrefour. L'ancien chemin disparaît rapidement dans les broussailles de chaque côté de la route. Vous remarquez également un bras allongé sur le sol, juste visible sur le côté de la pierre. Avant que vous ne puissiez enquêter plus avant, un grognement profond et guttural s'échappe des arbres environnants.

Que faites-vous ?

Le grognement est celui d'un Skhuck, un énorme chien de chasse Fey Noir de la taille d'un bœuf, à la fourrure noire et hirsute, doté d'un grand œil rouge cyclopéen. La créature est attirée par la mort et se trouve ici parce que le bras appartient au corps d'un voyageur nain mâle qui a récemment péri et qui est maintenant affalé contre le côté le plus éloigné de la pierre. La créature est attirée par la mort.

Le Skhuck a été attiré dans la région par la mort prolongée du nain. La pierre est un ancien marqueur de carrefour, placé il y a longtemps par les Fay'aree, bien que le chemin qui se croise n'ait pas été utilisé depuis des siècles. Les inscriptions sur la pierre sont pour la plupart illégales, et ne constituent pas une langue en soi (Note : ce ne sont pas des mots traduisibles si l'on utilise la compréhension des langues). Si les PJ examinent la pierre, ils remarqueront que le sang du nain a été utilisé pour tracer plusieurs des étranges symboles gravés dans la pierre.

Le nain décédé est couvert de coupures et d'ecchymoses, avec un certain nombre de blessures plus profondes qui sont encore relativement fraîches, ce qui indique qu'il a péri au cours des deux dernières heures. La plupart des blessures semblent avoir été faites par des lames. Il est cependant évident qu'il n'est pas en état de guérir. Il est habillé sobrement, mais porte à la main droite un anneau d'or portant le symbole de la Guilde des Mineurs, et à la main gauche un anneau d'argent portant l'héraldique de la ville de Sundervulden. Il y a également une sacoche abandonnée à proximité qui semble avoir été la sienne ; elle a été partiellement saccagée, mais contient encore six petits pains secs, deux gros morceaux de fromage dur et cireux, une gourde vide, une outre à moitié pleine de bière naine de qualité moyenne, plusieurs morceaux de viande séchée coriace, et un assortiment d'outils de mineur de base comprenant un marteau, un burin, une corde à mesurer, et des pieux. À sa ceinture se trouve un objet spécial 31 : une hache à pics en fer sérique. Les anneaux valent peut-être 15 ors, mais ils vaudraient un peu plus s'ils étaient rendus à une guilde de la guilde des mineurs.

Le Skhuck n'attaquera pas tant que les joueurs n'auront pas vu le corps et l'autre côté de la pierre (et peut même ne pas attaquer du tout - voir ci-dessous). Il est actuellement invisible, donc si le groupe essaie de trouver la source du grognement avant d'enquêter sur la pierre, il ne sera pas en mesure de la localiser. Le Skhuck attendra jusqu'à cinq rounds pendant que les PJ examinent le corps et la pierre, ce qui leur permettra de terminer le rituel à moitié achevé sur la pierre. Les joueurs qui examinent la pierre peuvent tenter un test d'Intelligence (Arcanes) DC 12 ; s'ils réussissent, ils réalisent qu'il y a trois symboles supplémentaires qui doivent être tracés dans le sang du nain pour compléter le motif.

S'ils échouent, ils ne comprennent pas la signification des signes de sang. S'ils ne commencent pas à travailler pour compléter le rituel après cinq rounds, le Skhuck attaquera, les surprenant presque certainement avec son invisibilité. S'ils terminent les trois derniers symboles, le Skhuck deviendra visible et s'inclinera devant le groupe. Il s'avancera ensuite pour réclamer le corps (il sera évident que c'est le corps et non les joueurs qui est sa cible). Si les joueurs l'attaquent, le Skhuck ripostera, mais s'ils le laissent emporter le corps dans les broussailles, il réapparaîtra au tour suivant et mordra une longueur des chaînes de Mithril noir autour de son cou et la laissera tomber à leurs pieds avant de devenir invisible et de partir avec le corps pour de bon.

Les chaînes sont un ensemble d'objets spéciaux 40 : les chaînes du Skhuck. Le Skhuck se moque que certains joueurs pillent le corps du nain pendant que les autres accomplissent les symboles rituels, mais il n'attendra pas qu'ils le fassent une fois qu'il sera apparu pour réclamer le corps. Le nain a été attaqué et torturé par des membres de la Cour de Nytsen- shadd, qui l'ont laissé se vider de son sang. Ils ont utilisé son sang pour compléter partiellement le rituel du carrefour, mais l'ont laissé inachevé, attendant avec impatience que d'autres voyageurs tombent sur le Skhuck impatient convoqué par le rituel.

Le chien noir NSRE
Statistiques sur les statistiques de combat page 33

Note : à votre discrétion, vous pouvez décider que le joueur à l'écoute peut voir une silhouette fantomatique du Skhuck, même s'il est invisible, en raison de son étrange association avec les morts. En outre, vous pouvez faire en sorte que le nain mort apparaisse comme une ombre à proximité, qui se contente d'observer le groupe. Lorsque le Skhuck s'approche, un regard de terreur s'étend sur le visage du spectre, et il disparaît. Ceci ne devrait s'appliquer qu'au personnage accordé.

