Ce NSRE se compose de deux parties. Vous pouvez décider de les jouer l'une après l'autre, mais il peut être plus intéressant de les intercaler. La seconde partie s'appelle le Gorgeur de Peur, et c'est un NSRE létal (voir page 7 de ce Livre de Référence du MJ).

**La route devant nous est partiellement bloquée par un arbre tombé de plus de cinq pieds de diamètre. Il est partiellement décomposé, couvert de mousse et d'étranges champignons, mais il serait difficile de l'escalader et impossible de le dégager en un temps raisonnable. Il y a une petite clairière d'herbes hautes et sèches sur la gauche qui permet de contourner l'arbre. On peut voir des traces de roues de chariot dans l'herbe qui montrent que d'autres ont fait de même.

**Que faites-vous ?

Si les joueurs descendent du wagon, ils peuvent traverser directement le tronc en réussissant un test de Dextérité (Acrobatie) DC 13. Il n'y a pas de pénalité en cas d'échec, si ce n'est de ne pas traverser le rondin, mais vous pouvez ajouter un peu de piment en faisant tomber les joueurs sur le dos, ou en faisant tomber un autre joueur derrière eux.

Cependant, le chariot (et le reste de la troupe qui suit à quelques kilomètres derrière) devra contourner le tronc à travers l'herbe, et constatera qu'elle est suffisamment dégagée et plane pour que même les plus grands chariots puissent passer. Ne perdez pas de vue ceux qui entrent dans l'herbe ; il s'agit d'une parcelle d'herbe affamée, qui aura bientôt un effet significatif sur tous ceux qui y sont entrés.

Si l'un des joueurs prend le temps d'examiner l'herbe avant de l'enrober, il peut tenter un test de Sagesse (Perception) DC 8. S'ils échouent, l'herbe leur semble anodine. S'ils réussissent, ils remarquent qu'elle pousse dans un cercle presque parfait, avec un rayon de six pieds autour d'un point central. S'il réussit son test avec un DC 12, il remarque également un anneau de champignons charnus qui poussent autour du bord extérieur du cercle. Il s'agit de champignons Gorta (voir la section Choses banales pour plus d'informations). S'ils réussissent un DC 15 sur le test, ils remarquent également ce qui semble être une pierre pâle au centre du cercle d'herbe. S'ils prennent le temps de nettoyer la terre, il devient rapidement évident que la pierre est un crâne en grande partie enterré. Dans la mesure du possible, transmettez ces informations de manière discrète, en laissant au joueur le soin de transmettre aux autres joueurs les détails qu'il aura remarqués.

Si, par hasard, le groupe décide de pratiquer les derniers sacrements sur le crâne, il ne subira plus les effets de l'herbe. Vous pouvez toujours exécuter le NSRE létal de Fear Gorger, avec quelques légers ajustements, mais la consécration du corps libère le Fear Gorger associé à cette parcelle d'Hungry Grass (herbe affamée).

Une fois que le groupe a laissé le tronc à une distance modeste, demandez à tous ceux qui sont entrés dans le cercle de l'herbe affamée à un moment ou à un autre (y compris en le traversant dans le chariot) de faire trois jets de sauvegarde de constitution DC 14 sur plusieurs rounds. Pour chaque échec, ils gagnent un niveau d'épuisement. Faites secrètement savoir à chaque joueur ayant échoué à au moins un de ces jets de sauvegarde ce qui suit :

**Vous commencez à ressentir une légère gêne au niveau des intestins. Cette gêne se transforme rapidement en un léger picotement, puis en une véritable faim. Au bout d'une minute environ, vous vous sentez complètement affamé, peut-être plus affamé que vous ne l'avez jamais été dans votre vie.

Les joueurs ressentiront un léger soulagement en mangeant une grande quantité de nourriture, mais aucun repas qu'ils peuvent consommer ne fera disparaître l'Exhaustion ou n'apportera autre chose qu'un bref répit. Aucun des membres de la troupe ne peut non plus lancer de sort qui soulagerait la faim ; celle-ci persistera jusqu'à ce qu'ils rencontrent le Gorgeur de Peur. Si les joueurs interrogent Vestia, elle confirmera qu'elle a senti quelque chose d'étrange passer dans l'herbe, mais qu'elle ne semble pas affectée. Vous pouvez également faire en sorte que l'un des chevaux tirant le chariot soit affecté ; il essaiera périodiquement de tirer le chariot sur le côté de la route pour brouter jusqu'à ce que le groupe rencontre le Gorgor d'épouvante. Note : le Gorger de la peur associé à l'herbe affamée que le groupe a traversé a déjà marqué le groupe comme sa cible, il n'aura donc aucun effet sur le reste de la troupe lorsqu'elle passera par là.