Lisez ou paraphrasez le texte suivant :

**Vous remarquez des traces fraîches qui vont dans la même direction que la troupe. Même sans les examiner de près, il est clair qu'elles ressemblent aux empreintes de sabots d'un cheval. Quelques minutes plus tard, vous rattrapez la créature, qui s'est arrêtée au milieu de la route.

**Il s'agit bien d'un cheval, une jeune jument en bonne santé à la magnifique robe blanche. Il porte une selle de belle facture et, curieusement, un grand fichu crème noué autour de son cou. Il n'est pas surpris par votre apparition ; en fait, il se retourne calmement pour s'approcher de vous. Il n'y a aucune trace de cavalier.

Demandez au cheval de s'approcher de l'un des membres du groupe, celui que vous pensez être le plus susceptible de vouloir le monter, si possible. Le cheval est extrêmement docile et même amical, permettant à n'importe quel joueur de le monter - et l'aidant même à le faire si nécessaire. Les joueurs méfiants qui examinent le cheval ne trouveront rien de remarquable ou d'inhabituel, bien que ceux qui sont familiers avec les chevaux verdiens pensent qu'il s'agit d'Andvallan. Si l'un des joueurs décide de monter le cheval, demandez-lui de servir d'excellente monture suffisamment longtemps pour apaiser les soupçons, en suivant docilement le chariot - peut-être jusqu'à la fin d'une autre rencontre. Puis, au moment opportun, révélez ce qui suit :

**Le beau cheval blanc, qui a servi de monture parfaite jusqu'à ce moment, se précipite soudain sur le bord de la route et se cabre juste à côté d'une flaque d'eau stagnante et à moitié gelée.

Demandez au joueur de faire un jet de sauvegarde de Dextérité DC 18 ; s'il échoue, il tombe à plat ventre dans l'eau. S'il réussit, le cheval continuera à ruer et à se tordre, l'obligeant à faire le même jet de sauvegarde aux rounds suivants jusqu'à ce qu'il tombe. S'il réussit plusieurs jets de sauvegarde d'affilée, le cheval se transforme soudain en lézard qui s'enfuit dans les broussailles, laissant le joueur s'écrouler sur le dos sur la route. Dans les deux cas, une fois le joueur tombé, la créature se met à pouffer d'un rire étrangement humanoïde avant de disparaître.

Si aucun des joueurs ne tente de monter le cheval, faites-le disparaître après une rencontre où ils sont trop occupés pour le surveiller de près et réessayez, comme indiqué ci- dessous.

Le cheval est en fait un Wirry-Kowe, un métamorphe Fey espiègle mais généralement inoffensif. Il n'aime rien de plus que de prendre une forme inoffensive pour tromper les voyageurs, gagner leur confiance, puis les jeter dans un étang, un buisson ou un tas de fumier. Une fois qu'il a accompli une telle farce, ou si les joueurs refusent de jouer le jeu, vous pouvez le faire réessayer plus tard. Certaines de ces farces peuvent être évidentes, comme un autre cheval identique à l'exception d'une coloration différente, ou une vache laitière portant le même foulard que le cheval. Si les joueurs se méfient de l'apparition d'une telle créature, le Wirry-Kowe peut s'enfuir en ricanant pour réessayer.

Cependant, il est également capable de se déguiser de manière plus astucieuse. Il peut s'agir d'un arbre situé juste au bord de la route, qui semble avoir des trésors dans les hautes branches, mais qui se transforme soudain en un petit oiseau. Le foulard est en fait un élément distinctif de Wirry-Kowe, tout comme sa couleur blanc/crème. Le foulard est en fait un trait distinctif du Wirry-Kowe, tout comme sa couleur blanc/crème, mais il est capable de cacher ou de modifier l'un ou l'autre de ces aspects pour mieux tromper les gens. Vous pourrez peut-être attirer le groupe une seconde fois s'il apparaît sous la forme de plusieurs créatures portant le foulard, puis sous la forme d'une seule sans, par exemple.

Amusez-vous avec cela. La créature donnera des coups de tête, donnera des coups de coude, baissera les pantalons ou fera d'autres choses de ce genre pour embarrasser et frustrer ses cibles, mais ne fera rien pour leur faire du mal intentionnellement. Il peut continuer ces pitreries aussi longtemps que vous le souhaitez, et vous devriez vous sentir libre d'improviser des formes et des stratégies supplémentaires pour perturber le groupe. S'ils deviennent extrêmement paranoïaques par rapport aux animaux et objets normaux, le Wirry-Kowe a fait son travail - bien que vous ne deviez pas pousser la plaisanterie jusqu'à exaspérer vos joueurs dans la vie réelle. Il rira aux éclats chaque fois qu'il sera découvert, qu'il ait réussi ou non.

Les joueurs ont peu de chances de voir sa véritable forme, qui est celle d'un bovin blanc, maigre et glabre, avec une tête de mouton, une longue queue touffue et un foulard distinctif autour du cou. S'ils l'attaquent, les Wirry-Kowe peuvent immédiatement se transformer en insecte ou en une autre créature extrêmement difficile à cibler. Les statistiques de la créature peuvent être trouvées dans la section Monstres et Némésis si nécessaire, mais elle évitera de se battre, s'excusant même auprès des joueurs pour son espièglerie si cela permet de désamorcer une situation combative.

Enfin, si les joueurs parviennent à retirer le foulard de Wir- ry- Kowe (ce qu'il s'efforcera de faire, ou de récupérer s'ils y parviennent), il est tenu d'accorder un avantage à son porteur, bien qu'il ne le révélera que s'il a échoué à plusieurs reprises à le récupérer. En guise d'aubaine, il peut soigner chaque membre du groupe de 9 (2d6+2) points de vie, ou leur accorder les effets du sort Guidance jusqu'à trois fois au cours des quatre prochaines heures ; chaque joueur peut choisir l'effet qu'il reçoit.