Note : Cet événement ne doit pas se produire avant que le groupe ne se soit rendu à Bog Town (la ville de la tourbière) ou qu'il ait décidé d'entrer dans la tourbière pour essayer de trouver la cachette de Noxica par ses propres moyens (ce qui est d'ailleurs impossible). 

**Fournissez le Document 29 : Une vision mystérieuse au PJ Muugda**, ou transmettez en privé ce qui suit directement au Muugda (en l'adaptant si nécessaire, selon que le joueur est à pied ou à cheval).

**Alors que vous poursuivez votre voyage, une vague de somnolence vous envahit malgré, ou peut-être à cause de tout ce qui s'est passé. Le ciel continue de s'assombrir et des bancs de brume vous envahissent par vagues successives. Peu à peu, vous remarquez que l'air a pris une teinte étrangement bleutée et que le monde entier semble se mouvoir lentement, comme si le temps lui-même était ralenti. En regardant autour de vous, vous apercevez une vieille femme Hanataz assise en face de vous. Vous ne pouvez vous empêcher de sentir votre cœur bondir, à la fois sous le choc de son apparition soudaine et à cause de sa ressemblance avec Mère Salvensa. Mais en un instant, il est clair qu'il ne s'agit pas de la matriarche bien-aimée du Voile Bleu. En effet, vous ne la reconnaissez pas. D'une certaine manière, elle semble à la fois regarder directement au cœur de votre être et regarder à travers vous vers quelque chose d'autre. Elle a quelque chose d'éthéré, et elle se tourne vers vos compagnons en parlant :

**"Ne suivez pas les enfants volés par Flem'eretch. Votre colère est justifiée, mais elle causera encore plus de dégâts si elle n'est pas tempérée par la patience. Ne doutez pas que le chemin  sera obscurci devant vous, mais ayez confiance que Jinxx vous guidera. Ne vous détournez pas de la terre d'Aever (Aeverlund), elle deviendra un sanctuaire, une fois le piège déjoué. N'ayez pas peur lorsque vos yeux s'ouvriront enfin, toi qui est le premiers homme  avec le don de vision ! Continuez, même si la nuit devient de plus en plus sombre..."  
Elle se retourne pour vous faire face, et porte désormais indéniablement les traits de Mère Salvensa. Elle vous adresse un sourire chaleureux, comme ceux qui vous ont déjà réconforté d'innombrables fois, mais dans ses yeux vous lisez la peur, mais peut-être aussi une détermination à toute épreuve. Vous clignez des yeux et elle disparaît en un instant, tandis que la lumière azurée se lève pour révéler le monde gris et terne qui a repris son rythme normal.

	Un peu plus tard, peut-être après un autre NSRE, donnez le Handout 30 : Voir de façon fantomatique au PC accordé (Attuned=> Maxime), ou donnez-lui directement les informations suivantes.

**La route s'étend devant vous jusqu'à l'horizon, et vous avez l'impression que chaque pas ne vous éloigne pas de la calamité que vous avez laissée derrière vous. Vous êtes soudain très conscient de l'étrangeté du grincement des roues d'un ou deux  chariots, alors que toute votre vie vous avez été habitué à entendre le grondement de dizaines de chariots, accompagnés de centaines de sabots et du bavardage jovial de la troupe. Vous jetez un coup d'œil en arrière pour voir si votre petit groupe a été rejoint par d'autres voyageurs, mais vous apercevez des chariots Hanataz qui s'étendent jusqu'à l'arrière du dernier virage de la route. Incrédule, vous vous retournez pour interroger vos compagnons zatis, mais vous constatez qu'ils ont été remplacés par des visages inconnus et qu'autant de chariots s'agitent devant vous.

**Étonnamment, vous vous retrouvez au milieu d'une grande troupe Hanataz, bien que vous ne reconnaissiez personne, et que les décorations colorées des chariots soient tout aussi méconnaissables. Les vêtements de ces gens semblent étrangement démodés, comme ceux que l'on s'attendrait à trouver au fond de la malle de la mère Salvensa du temps de sa jeunesse. Une clairière devient visible devant nous, et les chariots commencent à s'écarter sur le côté, sous l'ombre imposante d'un grand manoir. Vous pouvez entendre les salutations indistinctes de plusieurs personnes qui sont sorties pour accueillir le chariot de tête, mais lorsque vous regardez les fenêtres sombres des étages supérieurs, un terrible sentiment d'effroi vous envahit. Votre vision s'assombrit, comme si vous deveniez aveugle, et vous vous réveillez brusquement, comme si vous sortiez d'un rêve. Vous ne voyez plus que le chariot de Mère Salvensa et votre petit groupe d'amis, et les arbres forment un mur ininterrompu de chaque côté, aussi loin que vous pouvez voir. Pourtant, si vous regardez devant vous, vous ressentez un léger écho de l'effroi qui s'est emparé de vous lorsque vous regardiez par les fenêtres de ce sinistre domaine...
