Après être arrivé à l'intersection, le groupe a probablement choisi de se diriger vers le King's Crossing. En fonction de l'heure à laquelle ils ont quitté Stuckshoe, il est probable que le soir approche. 

**Après plusieurs heures de voyage, vous atteignez une petite clairière en bordure de route où les voyageurs peuvent installer leur campement. Niché dans un mur dense d'arbres et de broussailles, l'endroit est tout à fait défendable et même protégé des vents les plus violents. Au nord, un peu plus loin sur la route, vous pouvez voir l'arche qui marque le début de la Chaussée du Roi. Vous savez également, d'après les récits de vos aînés et pour l'avoir parcouru vous-mêmes, qu'il n'y a pas de couverture sur toute la longueur du pont de pierre. Une fois le voyage entamé, le passage surélevé n'offre que peu de protections et aucun endroit propice pour s'arrêter. Il vous faudra plus d'une journée de voyage pour le traverser sur toute sa longueur, et vous savez par expérience qu'il est très dangereux de camper sur la chaussée. Bien que vous souhaitiez avancer le plus vite possible, les gens raisonnables évitent les dangers du King's Crossing dans l'obscurité de la nuit. 

La chaussée est périlleuse en toute saison, mais la neige, la glace et le brouillard augmentent considérablement le danger. Lorsque la nuit tombe et que les températures descendent en dessous de zéro, le brouillard omniprésent crée une dangereuse couche de glace sur la chaussée à certains endroits. Pire encore, la terrible vision du groupe en fait une cible facile pour les prédateurs. Note : La vision dans le noir ne pénètre pas le brouillard, et les lanternes créent un mur réfléchissant contre le brouillard, aveuglant le porteur tout en permettant aux habitants de la tourbière de savoir exactement où ils se trouvent.

Seuls les fous ou les désespérés prendraient le risque de voyager dans des conditions aussi incertaines, de nuit, sur un pont ouvert où ils ne peuvent ni voir ni se défendre contre les dangers éventuels. Si le groupe ignore les dangers potentiels, il risque de ne pas survivre au voyage. C'est tout aussi dangereux que de partir à l'aveuglette dans la nature sauvage, comme nous l'avons vu dans les sections précédentes. Vous pouvez déterminer les conséquences naturelles de ce comportement imprudent, mais si les PJ l'envisagent, rappelez-leur les dangers. Une fois que le groupe a installé son campement, nourri ses animaux et accompli toutes les tâches triviales qui ne méritent pas d'être mentionnées ici, n'hésitez pas à permettre une certaine interaction entre les personnages, car le groupe pourrait vouloir récapituler à nouveau les événements récents, comparer ses notes ou élaborer des stratégies. Et une bonne session de jeu de rôle autour du feu de camp pourrait être agréable pour ceux qui aiment les discussions intéressantes au coin du feu.