Lisez ou paraphrasez ce qui suit après environ une heure de voyage sur la chaussée (adaptez aux conditions plus périlleuses si c'est la nuit). Si le groupe a besoin d'un peu d'action, c'est peut-être l'occasion de sortir un bon NSRE mortel.

**Votre randonnée sur le long pont se poursuit, avec un léger brouillard qui s'épaissit. Pourtant, la journée semble plus chaude et une grande partie de la glace, du moins sur cette partie de la chaussée, a fondu. Au loin, vers le nord, vous pouvez apercevoir le pic de Mu'uz Derron qui s'étire vers le ciel. C'est un endroit redoutable, à n'en pas douter. En fait, ce sont les eaux de cette ancienne ruine Ethnique qui souillent la tourbière et en font un endroit si dangereux. En regardant en arrière, alors que vous montez une modeste colline, vous apercevez un chariot brisé tiré à moitié par-dessus le bord de la chaussée devant vous. 

Le wagon semble avoir été tiré de force vers le bord par quelque chose d'assez grand et de fort. Si on l'inspecte, on trouve sous le chariot, du côté de la chaussée, un certain nombre de tonneaux brisés et de barriques vides, ainsi que la carcasse momifiée d'un chien. Son collier porte une étiquette avec le mot "**Sculper**" d'un côté, et de l'autre, "Mon chien". Ragnar Brigh'stone. Croix du dragon". Les tonneaux sont tous estampillés des mots "Brigh'stone Brewery, Dragon's Cross" et d'un symbole de pierres brillantes. Il y a quelques semaines, ce chariot a été attaqué par un troll des tourbières, qui s'est emparé de son conducteur et de ses chevaux. Sculper était un animal de compagnie bien-aimé de Ragnar, qui apprécierait beaucoup que le collier lui soit rendu un jour.

Note : Mu'uz Derron est l'ancien vestige en ruine de la grande cité volante éthernienne de **Telsenthradd**, qui volait dans les cieux avant le Malheur de la Ruine en utilisant les pouvoirs d'incroyables magies. Lors du grand cataclysme, la cité s'est complètement retournée et est tombée lentement à la surface de Zyathé. Aujourd'hui, elle infiltre les résidus de ses magies corrompues dans les cours d'eau qui coulent sur ses flancs. Celles-ci se combinent pour former la rivière Murkflow, qui se jette dans la tourbière Blackrot et est à l'origine des étranges phénomènes qui s'y déroulent.

