Lisez ou paraphrasez ce qui suit alors que le groupe approche de l'extrémité nord de la chaussée (adaptez la situation à un environnement plus sombre et plus effrayant... et ajoutez peut-être un NSRE mortel s'ils voyagent de nuit). Il est presque certain que le groupe ne pourra pas voir une attaque pendant la nuit, mais il l'entendra certainement. 

**Vous êtes sur la chaussée depuis quelques heures maintenant et la journée touche à sa fin. Le brouillard, bien que d'épaisseur constante tout au long de la journée, devient de plus en plus dense à mesure que vous approchez de l'événement. En regardant à travers le brouillard lugubre à droite de la chaussée, vous remarquez un grand élan sur la terre ferme qui se penche au-dessus de l'eau pour s'abreuver. Soudain, de l'eau jaillit une énorme mâchoire qui se referme sur la tête et le cou de la pauvre bête... l'entraînant en arrière dans la tourbière. Le crocodile est énorme et, pendant quelques instants, on peut voir l'élan se débattre dans l'eau alors que le monstrueux reptile le fait rouler sur lui-même. Puis, l'eau se fige à l'exception de quelques ondulations....

Le groupe ne peut probablement rien faire d'autre que regarder, mais s'il essaie d'agir, il y a environ 40 pieds d'eau libre entre la chaussée et le rivage de l'île. L'attaque ne durera probablement pas plus de 30 à 40 secondes avant que l'élan ne soit entraîné sous l'eau. Le crocodile qui a attrapé l'élan mesure bien plus de 20 pieds de long. Il ne se battra pas et s'éloignera à la nage, même s'il doit pour cela abandonner sa proie. Notez que traverser l'eau sans bateau est très dangereux. NSRE le cas échéant !