La protectrice Julianna de l'église de Wardane, accompagnée de deux chevaliers du Helm (paladins de l'église de Wardane), traverse la ville. Wardane est le dieu tutélaire et est connu sous le nom de Seigneur Protecteur. Wardane est le patron des bons chevaliers et cavaliers, des gardiens et de tous ceux qui protègent les autres. Son symbole est le casque fermé.
Après avoir observé les activités de la Carnivalle pendant un certain temps, ces personnes énergiques ont décidé de la fermer. 

Ils s'approcheront du premier Hanataz qu'ils trouveront, qui se trouve être la fête, et Julianna fera part de ses exigences. Lisez ou paraphrasez ce qui suit et faites une bonne séance de jeu de rôle à l'ancienne avec un prêtre totalement trop zélé et ses paladins tout aussi zélés.

**Êtes-vous le peuple Shizzat qui a organisé cet horrible "festival" ? Vous allez arrêter cette cavalcade de méchanceté et de débauche immédiatement, et quitter cet endroit sur le champ ! Votre influence corruptrice sur ces honnêtes gens ne sera pas tolérée !"

Les chevaliers agressifs tenteront immédiatement de démanteler toute attraction proche et de faire fuir ceux qui, dans les environs, assistent à la Carnavalle. S'ils sont laissés à eux-mêmes, ils commenceront à découper une tente voisine, à arracher les piquets de la tente, à briser les stands, etc. En supposant que le parti décide que ce comportement est inacceptable, il interviendra probablement. Dans ce cas, le prêtre et ses chevaliers riposteront par un combat non létal. Julianna utilisera sa masse, et les chevaliers leurs épées, mais ils utiliseront de manière con- sidérable leurs pommeaux et les plats de leurs lames, et il sera évident qu'ils n'ont pas l'intention de tuer. Ils assommeront toujours un joueur s'ils le réduisent à 0 point de vie.

Note : Ils abandonneront et retourneront en ville dès qu'un membre de leur groupe sera assommé, ou si le groupe commence à utiliser le combat lethal (ce que le groupe ne devrait absolument pas faire).

**Activités pécheresses NSRE
Stats de combat Page 26

Les zélotes cesseront également d'attaquer si deux personnages-joueurs sont assommés... probablement un peu déçus d'avoir blessé "un enfant" alors que leur église est dédiée au Seigneur Pro- tecteur. Mais ils répéteront leurs exigences en partant, promettant de revenir et d'imposer la volonté de Wardane. Ils soigneront leur propre membre tombé et châtieront le parti pour qu'il se repente :

**"Damnation sur votre peuple vil, Shizzats ! Un jour, vos péchés reviendront vous hanter !"

Note : Si, pour une raison quelconque, le groupe n'intervient pas, Kray la Lame et Brayan se montreront. L'intensité de leurs regards et l'avertissement discret de Brayan que les zélotes doivent "partir maintenant" suffiront à faire fuir les partisans de Wardane.
 