Choisissez l'un des joueurs et faites-lui secrètement remarquer une jeune personne de son âge qu'il trouverait extrêmement séduisante. Ce séducteur lui fait un clin d'œil et essaie "sournoisement" de le faire passer dans une zone plus privée. 

Faites en sorte que cela se produise pendant que le joueur se promène entre les zones de la Carnavalle, ou peut-être pendant une rencontre hors-combat. Il pourrait aussi s'agir d'un NSRE récurrent... peut-être que le séducteur se faufile sournoisement pendant une situation ou un événement et murmure à l'oreille du joueur. Ou peut-être qu'il se montre plusieurs fois avant d'essayer de "prendre le joueur à part". 

Le séducteur persistera jusqu'à ce que le joueur s'engage, qu'il le repousse publiquement ou qu'il soit remarqué par le reste du groupe.Si le personnage cible le suit de son plein gré, le séducteur l'emmènera dans une petite clairière de la forêt près du Carnaval.Là, le PC trouvera une cruche d'alcool à brûler à côté d'une grande couverture sur le sol. Mais ce n'est qu'une ruse. Une fois que les baisers auront commencé, le membre malchanceux du groupe sera attaqué par une bande de voyous - y compris son futur amant. 

Il y a deux assaillants plus le séducteur, et ils vont attaquer avec des clubs improvisés et des sacs noirs, essayant de battre leur cible inconsciente (ils ne cherchent absolument pas à tuer). Une fois l'attaque commencée, le reste du groupe peut faire des tests de Sagesse (Perception) DC 15 pour entendre le combat (ajustez si le membre séduit appelle à l'aide). Si les membres du groupe entendent le combat et tentent d'intervenir, il leur faudra 3 (1d2+2) rounds pour arriver sur les lieux (à moins qu'ils n'aient suivi un autre membre du groupe). S'ils parviennent à assommer tout le groupe, ils pilleront leurs pièces et partiront. Si le groupe les capture, il peut les remettre aux gardes qui les arrêteront. 

**I Thought it was Love NSRE
Stats in Battle Stats Page 26
