Lisez ou paraphrasez ce qui suit.

**Alors que vous poursuivez votre ronde, vous voyez deux gardes municipaux en patrouille (Venton et Avrod) qui harcèlent Hantz et Fendi, les deux vieux gnomes de votre troupe, alors qu'ils reviennent avec du bois de chauffage et d'autres fourrages provenant des bois.
"Hé, vous n'avez pas payé la taxe sur ceux-ci, n'est-ce pas ? Vous ne pouvez rien sortir des bois dans un rayon de vingt miles autour de Nevermore sans payer la taxe. Les étrangers doivent payer le double pour ce privilège ; ouais, vous comptez définitivement comme des étrangers. Ecoute Shiz- zats, je vais te donner une chance. Disons que c'est... 10 ors pour le lot que vous avez là. Vous n'avez pas assez ? Eh bien, on dirait qu'on va devoir t'emmener dans les geoles alors."
Les gardes arrachent le bois de chauffage et les paniers des mains de la paire d'Hanataz. Des herbes, des baies et des champignons se répandent sur le sol. L'un d'entre eux sort des menottes, tandis que l'autre a son crochet de chasse pointé sur eux. Les deux petits et vieux Gnomes se recroquevillent devant les gardes agressifs.

Hantz et Fendi sont deux vieux Gnomes qui font partie de la troupe depuis de nombreuses années. Ce sont aussi des gens très gentils et doux qui n'ont jamais un mot dur pour personne. Les gardes arrêteront les deux Gnomes si le groupe n'intervient pas. Bien que Borag ait prévenu le groupe qu'il ne fallait pas se battre avec les gardes, les Personnages-Joueurs savent qu'il ne tolérerait pas que des membres de la troupe soient emmenés pour de fausses accusations - surtout Hantz et Fendi.
Au début, les gardes vont sous-estimer les joueurs, les considérant comme de simples jeunes effrontés. Cependant, lorsqu'ils verront leurs capacités, ils mettront fin à toute bagarre après un round ou deux, avant que quelqu'un ne soit assommé. Les gardes n'utiliseront PAS de force létale à moins que le groupe ne le fasse en premier (ils utiliseront la crosse de leurs armes). Si cela se produit, Hantz s'interposera entre les combattants et leur criera d'arrêter. Il sait - et le groupe sait aussi - que se battre contre les gardes de la ville est très stupide... et tuer un garde apportera d'énormes problèmes à la troupe. Le groupe pourrait soudoyer les gardes (1 or minimum pour chaque garde). L'intimidation peut aussi fonctionner. 

**Guard Trouble NSRE
Stats in Battle Stats Page 27

### Jeux de rôles et rumeurs

Comme indiqué ci-dessus, les gardes reculeront rapidement dès qu'ils comprendront que le groupe est compétent ou si l'un des membres du groupe fait couler le sang (fait des dégâts mortels) sur l'un d'eux. Vous pouvez jouer un rôle ici et, peut-être, obtenir des informations des gardes alors qu'ils tentent de se sortir de la situation.
Demandez peut-être au groupe de faire quelques jets de Charisme (Intimidation ou Persuasion) en fonction de leur approche de la situation. Ces deux-là s'appellent **Venton et Avrod**. Ce sont des gardes corrompus qui sont "à la solde" des Shiners. Ils pourraient également réapparaître dans un prochain chapitre.

**"D'accord, d'accord, assez ! C'est plus d'ennuis que ça n'en vaut la peine, nous allons renoncer à la taxe, pour cette fois ! Mais vous, les Shizzats, vous feriez mieux de faire attention, ou nous ferons venir Rolf ici avec 50 autres d'entre nous ; il enfermera toute votre foutue troupe, il suffit de lui donner une raison !"

Note : Il est tout à fait possible que le groupe tue ces deux sacs à merde. S'en prendre à de gentils et vieux Gnomes n'est pas correct. Si les PCs ont été prudents, et s'ils font de leur mieux pour cacher les corps, ils peuvent probablement s'en sortir. Ces deux-là ne manqueront pas du tout à Rolf.