
Lien Retour : [[Area G - The Seeress's Tent]]
Note : Cette rencontre ne devrait pas avoir lieu avant les interactions des acolytes avec la Mère Salvensa dans sa tente (voir la Zone G dans le Livre des Aventures). 

Ce groupe d'acolytes (trois de Mystos et deux de Chanze) a rendu visite à la Mère Salvensa, et n'étant pas satisfaits des résultats de ses visions, ils sont partis sans payer pour ses services. Elle a chargé les joueurs de collecter les acolytes (à leur insu), mais il est très probable qu'un groupe d'autres habitants mécontents de la voyance de Mère Salvensa soit arrivé avant que les joueurs ne puissent donner suite à sa demande.

Si les PJ ne résolvent pas rapidement cette situation, les acolytes se seront enfuis, et le groupe devra les retrouver. 

En supposant que ce soit le cas, utilisez ce NSRE un peu plus tard dans la galère, à votre discrétion. 

Sinon, le groupe peut rechercher activement les acolytes, auquel cas il devra réussir un test de Sagesse (Perception) ou de Charisme (Persuasion) DC 15 pour les localiser dans la foule. 

Le plus distinctif d'entre eux est leur chef, une petite femme aux longs cheveux blonds nommée Lenore, qui s'entraîne pour devenir un Clerc de Mystos. Pour réussir à voler l'un des acolytes, un joueur doit faire un test de Dextérité (Furtivité) contre la Perception passive (12) de l'acolyte, suivi d'un test de Dextérité (Tour de main) DC 10. 

Si le joueur gagne le concours mais échoue au test de Dextérité, il n'est pas remarqué mais doit gagner un autre concours contre la Perception passive de l'Acolyte avant de tenter un autre test de Dextérité. 

S'il perd le concours, l'Acolyte le remarque et alerte les autres, qui sont tous prêts à utiliser leur magie pour assommer (mais pas tuer) les joueurs pour se venger de l'affront qui leur a été fait. Les acolytes ne participeront pas aux combats mortels et convoqueront les gardes si le groupe fait couler le sang (ce qui pourrait avoir des conséquences pour le groupe). 

Ils n'invoqueront pas les gardes si le combat n'est pas létal.

Note : les stats des PNJ et tout butin provenant des activités de pickpocket sont fournis dans la table des stats de combat.Alternativement, un groupe avec peu de compétences en vol peut essayer d'affronter les acolytes plus directement. Les joueurs peuvent tenter un test de Charisme (Intimidation) ou de Charisme (Persuasion) DC 15 pour cajoler, menacer, plaider, expliquer ou négocier avec les acolytes. Les joueurs peuvent travailler ensemble, ce qui donne au personnage ayant la meilleure chance un avantage sur le test. Le groupe devra réussir deux tests de ce type d'affilée pour convaincre les acolytes, et s'il échoue à deux tests d'affilée, les acolytes refuseront d'écouter davantage. Si le groupe réussit à convaincre les acolytes, ils paieront 10 Lecs au total aux joueurs, mais ne donneront aucun de leurs autres objets au groupe.