Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque le groupe se trouve à proximité du chariot de la Mère Salvensa.
==> ca PEUT ETRE AILLEURS SANS SOUCIS

**Comme cela arrive souvent, plusieurs habitants s'approchent de vous, la mine renfrognée .....
"Vous laissez n'importe qui s'installer ici ? Ces bouchers sont là avec leur pâtée ; ils n'ont rien à faire dans un rassemblement de gens civilisés. Ils vont vous causer des problèmes d'ici peu, croyez-moi. Vous feriez mieux de les faire sortir avant que ça n'arrive."
Vous pouvez voir le stand qu'ils désignent à travers la foule. Un couple de locaux, à l'allure encore plus rude que les autres habitants de Nevermore, s'appuie sur un arbre mort à côté d'une grande souche sur laquelle sont disposées des cruches en céramique. En les observant, vous les voyez lancer des regards lubriques et faire des suggestions grossières aux femmes qui passent. Puis, un couple de personnages peu recommandables s'approche pour fréquenter leur stand de fortune.

Ils s'appellent **Gumbin et Slim**. Jouez le rôle de la rencontre ; les bouchers seront sarcastiques et offensifs, mais ils seront toujours suffisamment méfiants et sur la défensive pour ne pas s'attirer d'ennuis. Si les joueurs décident de goûter leur produit, les Bouchers sont assez intelligents pour leur donner de l'alcool de contrebande dilué afin de ne pas éveiller les soupçons. Le goût sera rude et âpre, et le joueur se sentira un peu étourdi (et peut-être un peu nauséeux), mais il n'aura pas les effets habituels de l'alcool frelatés.
Si les joueurs essaient de les forcer à partir... il y aura des menottes. Les Bouchers ne partiront que lorsqu'ils auront tous été assommés (après leur réveil, bien sûr).

Note : Ces Bouchers sont impliqués dans les Shiners. Si le groupe décide de les interroger, demandez à quelques gardes corrompus de venir "arrêter" les Bouchers pour trouble à l'ordre public. Près de la moitié des gardes de Constable Rolf sont "corrompus". Nous reviendrons sur ce sujet dans un prochain chapitre de la campagne.


**The Moonshiners NSRE
Stats in Battle Stats Page 28