Le domaine s'étend sur toute la zone située à l'intérieur des murs et est représenté sur la carte 12 : le domaine d'Aeverlund. Si le groupe sort des murs, il ne pourra pas quitter le domaine et se retrouvera, quel que soit le chemin emprunté, à la porte principale au bout d'une demi-heure environ. Dans ce laps de temps, ils pourront également être attaqués par le gloorkest (voir la référence du MJ pour plus d'informations sur cette créature) ou par d'autres monstres errants, comme vous l'entendez. Notez que la brume est plus épaisse à l'extérieur des murs (permettant une visibilité de 10 à 15 pieds) et qu'à l'intérieur des murs, la brume est plus fine et la visibilité est d'environ 30 à 40 pieds. L'ensemble du terrain doit être inquiétant, surréaliste et effrayant - il serait tout simplement « trop facile » pour quelque chose de sortir du brouillard et d'attaquer les PJs.

Le terrain à l'intérieur du mur est au mieux **mal entretenu.** Autrefois, l'ensemble du domaine était rempli de plantes luxuriantes et méticuleusement entretenues, ainsi que de magnifiques jardins. De nos jours, cependant, peu d'attention est portée à la verdure à l'extérieur. Des zones spécifiques sont indiquées sur la carte du domaine d'Aeverlund, mais toute exploration que le groupe souhaite faire sur le terrain est laissée à votre discrétion. Notez qu'il y a un certain nombre de NSREs et de Gooey Additions (et de Battle Stats Extras) dans le GM Reference que vous pouvez utiliser si le groupe décide de passer du temps à l'extérieur de la maison. 

Il est évidemment déconseillé d'explorer au-delà du mur. En ce qui concerne les terres elles-mêmes, il y a un certain nombre de dépendances que les PJ peuvent visiter. 

Si l'aventure se déroule comme prévu, ils visiteront l'abattoir et le cimetière/crypte. En outre, toutes les autres localités peuvent offrir des circonstances intéressantes et effrayantes. La plupart du temps, nous vous laissons le soin de les créer à votre guise (comme un repaire pour le fouisseur d'os ou une ombre effrayante dans un hangar). 

Quelques informations sur le domaine :
1. tous les employés du ranch sont partis il y a quelques mois et la seule personne vivante sur le domaine est Fletch.
2. il n'y a aucune raison pour que l'un des fantômes du domaine n'ait pas été rencontré sur le domaine, bien que la plupart d'entre eux aient des zones où ils sont plus susceptibles d'être trouvés.
3. 3 Il existe plusieurs options pour des quêtes secondaires supplémentaires de votre cru sur le domaine, que vous souhaitiez prolonger l'aventure ou que vous vouliez que d'autres « événements » se produisent pendant que les PJ effectuent leurs autres « missions ». 
4. Il existe un certain nombre de protections à l'intérieur des murs pour aider à garder le domaine en sécurité. Il s'agit notamment des grandes gargouilles sur le toit et d'un certain nombre de statues animées qui protègent le domaine en cas d'attaque. Ces protections seront développées au chapitre 5, mais sachez qu'elles sont redoutables et que le groupe ne devrait pas pouvoir les vaincre. 
5. Il arrive que les morts enterrés dans le cimetière se relèvent d'eux-mêmes (probablement grâce aux magies de Devstronan), mais Ma'lum a également ressuscité des morts pour ses propres besoins.
6. Comme nous l'avons déjà mentionné, personne ne s'occupe des plantes et des arbres sur le terrain depuis un certain temps, et l'ensemble de l'aménagement paysager est devenu sauvage et est largement envahi par la végétation. Cela devrait vous donner une merveilleuse tapisserie pour tisser des événements effrayants lorsque la partie s'aventure sur le terrain. Entre la végétation et le brouillard épais, il sera difficile de voir les assaillants. Et vous avez la possibilité d'apporter des sons étranges, des ombres dans la brume, et bien d'autres choses encore si vous voulez enrichir l'histoire.

