Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque les PJ arrivent dans cette zone. 

**Immédiatement à l'extérieur des portes vitrées qui donnent accès au Solarium, vous vous trouvez sur un patio entier en marbre de Sombarran taillé et poli à la main, provenant de Sundestia. Plusieurs chaises, spécialement conçues pour résister aux éléments du climat de Verdestia, sont disposées en demi-cercle face à une sculpture d'eau exquise représentant un oiseau de feu en vol, s'élevant du bassin en contrebas. Depuis le sol, la créature en vol change de couleur, passant du noir au gris et au blanc, tandis qu'elle s'élève vers le ciel. L'eau tombe en cascade le long du corps de l'oiseau magique et retombe en éventail sous lui, dans le bassin. L'eau semble propre et claire. Au nord et au sud, de hautes haies clôturent le jardin en étages de plantes aromatiques et de buissons qui descendent jusqu'à un lit de fleurs d'hiver de chaque côté. La sculpture est ainsi encadrée par le domaine d'Aeverlund à l'est. Tout dans cette œuvre d'art respire la transformation et fait presque oublier les problèmes et les peines de ces derniers jours. On ressent un sentiment de paix et de réconfort dans ce répit tranquille de la folie qui nous entoure.

Note : Lorsque les **PJ de Freedom's Light** arriveront dans cette zone, ils auront un sentiment de liberté qu'ils n'ont pas eu depuis qu'ils sont arrivés dans le domaine. Dans leur esprit, ils sauront qu'une fois par jour, prendre un court repos dans ce lieu leur permettra d'obtenir les mêmes effets que ceux d'un long repos. Il s'agit d'un effet résiduel de l'influence de Belania dans la vie en tant que Dame du Manoir, ainsi que de sa présence continue dans l'au-delà.Bien qu'il ait été construit bien avant son temps, le jardin est devenu son sanctuaire. Elle a modifié les niveaux inférieurs des arbustes et des fleurs pour y ajouter les odeurs et les parfums de son enfance - et de la vie parmi les Hanataz. Le plan d'eau sculptural a été commandé par elle à la suite d'une vision qui lui a été transmise par Haleona. Shenever explained what it meant to anyone, but those who could feel the meaning of it would always be able to find refuge in this place.

Le **PJ de la Main de la Chance** aura un sentiment très positif à l'égard de la caractéristique de l'eau et, en effet, il pourrait avoir une vision de Kizmya lui disant de « boire de l'eau ». Chaque PJ peut boire à la fontaine pour éventuellement recevoir un bienfait : Lancez un d10 : 1-5, pas d'avantage ; 6-7, avantage sur la prochaine initiative ; 8-9, avantage sur le prochain jet de sauvegarde ou d'attaque (au choix du joueur) ; 10, obtention d'une carte Gooey Rewards. Note : cet effet ne se produit qu'une seule fois par nouvelle lune pour un PC. Notez également que c'est la seule partie du terrain dont Creston s'assure qu'elle est « entretenue ».

