Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque les PJ arrivent dans cette zone. 

**Au nord du manoir se trouvent l'écurie et un paddock clôturé. La clôture à barreaux fendus, usée par les intempéries, semble être en bon état, et l'enclos est propre. La grange de l'écurie elle-même présente des signes de détérioration évidents, mais il est évident que quelqu'un s'est occupé des réparations et de l'entretien. Le toit en tôle a été réparé à plusieurs reprises et la rouille commence à gagner du terrain, mais l'écurie ne semble pas menacée d'effondrement. Il en va de même pour le premier des deux petits bâtiments adjacents à l'écurie : une simple cabane d'une seule pièce avec un toit en tôle incliné qui s'étend sur un porche surélevé. Des rails d'attache font office de garde-corps, avec un espace au milieu devant la porte. Tout cela a été conservé dans un état impeccable, ce qui montre que le palefrenier est très fier de son travail. 

Le palefrenier est le vieux Fletch. Le groupe l'a rencontré à la porte d'entrée lors de son arrivée à Aeverlund. Étant donné que le groupe a été averti des dangers qu'il y a à errer dans le domaine la nuit, il s'arrêtera probablement pendant les heures de clarté. C'est à vous, GM, de décider si Fletch se trouve quelque part. 

Vous pouvez faire en sorte que les participants entendent ses deux chiens aboyer après eux depuis l'intérieur de la cabane - ce serait un bon avertissement pour ne pas entrer dans la petite demeure sans y être invité. Une autre option consiste à faire en sorte que le vieux Fletch soit assis sous le porche, fumant sa pipe tout en s'acquittant de ses tâches. Il pourrait même se rendre dans les écuries pour s'occuper des chevaux (à moins que Ma'lum ne les ait volés). Si les PJ entrent dans les écuries, ils trouveront à l'intérieur le même soin et la même propreté qu'à l'extérieur. C'est à vous de décider si les chevaux du groupe sont installés ou dans l'enclos, mais il est important de noter que le palefrenier s'occupe bien des chevaux. La seule autre chose à noter est que les seuls chevaux de l'écurie sont ceux que le groupe a amenés avec lui. Pour des conseils sur la façon de jouer le vieux Fletch, si vous le mettez à la disposition du groupe, reportez-vous à l'Acte 1 : L'arrivée.