Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque les PJ arrivent dans cette zone. 

**Au bout du chemin, dans l'extrême nord-est du domaine clos, se trouve un bâtiment en briques à quatre côtés avec une façade en stuc grumeleuse. Le toit bas à pignon est incurvé le long de sa colonne vertébrale, menaçant de s'effondrer à tout moment. Il y a deux grandes portes, dont l'une pend de travers parce qu'elle s'est détachée de son gond supérieur, et l'autre s'est brisée en éclats, ne laissant que les traverses qui la maintiennent ensemble. Une horrible odeur de pourriture vous assaille le nez et déclenche un réflexe nauséeux même chez les personnes les plus robustes - c'est le genre de puanteur qui vous colle à la peau comme de la graisse. Une carcasse d'arbre mort, sans feuilles et flétri surplombe le chemin menant au bâtiment, comme si ses branches cassantes pouvaient ratisser le sol comme des griffes. En s'approchant, on peut voir la douce lueur d'une nuance maladive de vert absinthe qui s'agite et s'écoule presque comme un cœur qui bat.

**Important** : Dans l'Acte 2 : L'abattoir, Lord Creston charge les PJ d'enquêter sur cet endroit et de le débarrasser de la terrible menace qui a tué le reste de son bétail, harcelé son personnel et troublé son domaine depuis un certain temps déjà. Il profite également de cette tâche pour évaluer le niveau des PJ, et peut-être les préparer aux événements à venir. Si les PJ viennent ici de leur propre chef avant que Creston ne les engage, veuillez vous référer à cette section.

