Jour 3 - Après les cryptes

Merveilleux ! Nous avons accompli l'Acte 4, c'est-à-dire tout ce qui vient après les cryptes. **Ma'lum a maintenant quitté le domaine**, mais le groupe sentira toujours son empreinte. Il a relâché des morts-vivants dans la maison et dans les environs dans le cadre de son plan d'évasion, et a demandé aux cultistes restants de détruire le groupe. 

A ce stade, les "fantômes" (ghiysts) du manoir sont revigorées par la destruction des cultistes (puisque plusieurs d'entre elles ont été assassinées par ces mêmes cultistes dans le passé). Ainsi, les apparitions amicales tenteront d'aider le groupe, tandis que les plus malveillantes essaieront de gêner les PJ, voire de leur nuire. Mme Ventrazia y voit également l'occasion de s'emparer du domaine pour le compte des **Sorcières de l'Immonde Désolation** et fera son choix lors de l'apothéose finale de cette aventure (voir Le Combat Final ci-dessous). Cet événement marquera probablement la fin de ce chapitre de la campagne, avec beaucoup plus à venir dans le **Chapitre 5 : Les rejetons de Zanvitchu.**

A partir de là, l'aventure sera beaucoup plus ouverte car le groupe aura toute latitude pour faire ce qu'il veut sans que Creston ne lui donne d'instructions ou ne lui demande quoi que ce soit. Vous devriez être en mesure de rendre cet acte assez intriguant et intense, car le groupe commence à expérimenter la hantise du manoir. Une fois les participants sortis des cryptes, **ils verront des lumières clignotantes provenant du troisième étage, et des cris, des gémissements et des sons étranges résonnant dans la maison**. En se dirigeant vers le manoir, ils rencontreront Fletch dans la cour, qui les avertira de ne pas entrer dans la maison et leur parlera du départ de Ma'lum avec le chariot et les possessions des PJ.

Après quelques instants passés à maudire Ma'lum, le groupe entrera probablement dans le manoir. Une fois à l'intérieur, ils auront quelques combats intéressants, vivront des événements et des rencontres bizarres, et finiront au troisième étage. Là, ils auront une interaction effrayante avec un membre presque fou de la famille Hrumm, en apprendront plus sur les Hrumm et le domaine, et trouveront Creston pendu par le cou avec ses dernières volontés et son testament gisant sur le sol. La lecture de ce testament, ainsi que de la note qu'il laisse derrière lui pour la fête, apportera un nouveau rebondissement important à la campagne - et laissera, espérons-le, les joueurs au bord d'un mystère des plus intrigants et des plus intenses qu'ils ne peuvent attendre pour en savoir plus.


