Ainsi, mon ami, ce qui se passe à partir de maintenant dépend principalement de vous et de vos joueurs, car il y a un grand potentiel de variabilité. Les PJ retourneront probablement dans la maison après avoir parlé à Fletch. S'ils ont besoin d'être poussés, demandez au PJ à l'écoute de voir Zara à la fenêtre du troisième étage qui leur fait signe de monter. Elle aura l'air effrayée et, au bout d'un moment, s'esquivera. **Lorsque le groupe entre dans la scène, la maison doit être frénétique. Lumières clignotantes, salles noires, bruits de pas, cris, chaînes qui s'entrechoquent, sang qui coule des plafonds, visages effrayants dans les miroirs, etc... etc... etc.... Les événements notés dans chaque pièce doivent se produire de manière cohérente... les esprits de la maison errent en gémissant et en criant... les divers marcheurs morts-vivants que Ma'lum a libérés doivent tomber sur les PJs...** 

et, dans le final, la folle Mme Ventrazia (Portrait 44)  et ses deux servantes de chambre attaqueront le groupe au moment opportun. Assurez-vous de bien connaître les lieux du manoir.Selon les actions des PJ, ils peuvent entrer (ou revenir) dans certaines pièces des niveaux inférieurs, et il est très probable qu'ils entrent au troisième étage maintenant qu'ils y ont accès. Ces zones sont associées à des rencontres et à des événements dans le cadre du dernier acte, mais n'hésitez pas à y ajouter vos propres événements, ajouts gluants et NRE pour rendre la situation vraiment effrayante, intense et culminante.

