
### Champignons Gorta 
Ces champignons ont la texture et la couleur de la chair d'un humanoïde, allant du beige au brun foncé, en passant par le vert et le gris pourpre clair, avec des marques semblables à des grains de beauté ou des taches de rousseur et d'étranges excroissances ressemblant à des poils. Ils ne poussent généralement que là où le corps d'un humanoïde s'est décomposé, ce qui fait qu'on les voit souvent dans les cimetières. Souvent, elles poussent en grappes désordonnées directement sur le corps, mais dans d'autres cas, en particulier lorsque l'esprit du défunt s'attarde dans le monde, elles peuvent pousser en cercle parfait ou selon d'autres motifs étranges autour du cadavre.

Les champignons Gorta ont un arôme et une saveur de viande dérangeants et, dans certaines cultures, leur consommation est considérée comme du cannibalisme. D'autres, en revanche, les considèrent comme un mets raffiné, ce qui n'est pas sans risque. La consommation d'un champignon Gorta cru inflige 1 point de dégâts de poison. La consommation de champignons gorta cuits, ou d'un plat préparé avec eux, entraîne l'empoisonnement de la créature pendant une heure, mais lui confère un bonus de +L à la CA pendant cette période. Les champignons Gorta sont utiles aux alchimistes, mais ce sont les narchimistes qui les recherchent le plus ; cependant, en raison de leur abondance, ils n'ont pas une grande valeur. Chaque Gorta Shroom vaut l-3 Silvs, et seulement pour le bon acheteur.

### Magecaps
Ces champignons produisent de grands chapeaux qui finissent par se replier sous leur propre poids. Il en résulte une forme assez semblable à celle des chapeaux pointus, flottants et à larges bords souvent en vogue chez les sorciers, d'où leur nom. Les mush- rooms elles-mêmes sont généralement pâles, au point d'être presque translucides, mais dans certaines conditions difficiles à prévoir, les magecaps émettent une lueur orangée. Elles poussent généralement dans les zones marécageuses, à l'ombre d'arbres, de buissons ou d'autres couvertures.

Les magecaps ont de nombreuses applications alchimiques, mais comme beaucoup d'autres ingrédients, ils doivent être soigneusement conservés pour pouvoir être utilisés. Les cycles de croissance, de dispersion des spores et de bioluminescence des magecaps semblent être synchronisés avec les mouvements quotidiens du soleil et des lunes, et ils ne sont dans un état utile pour l'alchimie que pendant une brève période autour de la nuit du Midden. De plus, elles doivent être enfermées dans un récipient hermétique, car l'exposition au vent, à l'humidité ou même aux spores d'autres types de champignons peut leur faire perdre rapidement leur pouvoir magique une fois récoltées.

### Les champignons luisants d'hiver
Les champignons luisants sont rares et magnifiques. Ils n'apparaissent généralement qu'à la fin de l'automne et au début de l'hiver, restant en sommeil le reste de l'année. On les voit rarement en dehors des sous-bois pourris des anciennes forêts, mais partout où ils apparaissent, les chapeaux bleu pâle sont célèbres pour la lueur éthérée qu'ils émettent. Malheureusement pour les druides, alchimistes et autres amateurs de mycoses, les champignons lueur d'hiver n'ont que peu d'utilité dans la fabrication de potions et, bien qu'ils ne soient pas toxiques, ils sont amers et peu appétissants à manger.

### Poison d'écume de tourbière (Blessure)
Une créature soumise à ce poison subit 2 (LD4) points de dégâts de poison par round pendant 3 rounds. Chaque round, la créature doit effectuer une sauvegarde de Con DC l3, subissant la moitié des dégâts en cas de réussite.

Le poison de l'écume des marais n'est pas une création narchimique spécifique, mais plutôt un terme général désignant différentes substances ignobles que l'on peut trouver dans les marais et les marécages. Ces liquides dégoûtants peuvent s'avérer étonnamment dangereux lorsqu'ils pénètrent dans le sang par le biais d'une coupure ou d'une piqûre. De nombreux habitants des marais et des tourbières du monde utilisent ce poison facilement disponible, enduisant les lames et les pointes de flèches d'écume afin d'augmenter la puissance de chaque coup. Les effets les plus graves disparaissent au bout de quelques mois, mais peu de créatures peuvent supporter ce poison et rester indemnes.

### Rat Grime Slime Poison (Blessure)
Une créature soumise à ce poison subit immédiatement 5 (2d4) points de dégâts de poison. De plus, pendant environ une heure après l'exposition, la créature éprouve une douleur atroce qui irradie à partir du point d'injection. Cette douleur inflige une pénalité de -2 aux jets d'initiative et une pénalité de -L aux jets d'attaque pendant toute la durée de l'exposition.

Rat Grime La bave peut être créée en rassemblant les détritus et les restes d'une ratonnière et en les laissant pourrir jusqu'à ce qu'une boue nauséabonde puisse être recueillie à partir d'eux. Cette boue est capable de causer une douleur incroyable si elle pénètre dans une brèche de la peau, et laisse un anneau choquant de tissu noir et nécrosé autour de la blessure. Heureusement, les effets de ce poison sont relativement brefs, la douleur disparaissant généralement au bout d'une heure.

### Poison de venin vethrizal (blessure)
Une créature soumise à ce poison doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DC l6 ou être empoisonnée pendant LD6 jours. De plus, tant que la créature est empoisonnée, elle ne regagne pas de points de vie à l'issue d'un repos long, et ne regagne qu'un tiers des points de vie qu'elle obtiendrait grâce à une guérison magique, en dépensant des dés de succès pendant un repos court, ou toute autre source.

### Blackblood Death Poison -  Poison de mort du sang noir (blessure) 
Une créature soumise à ce poison doit effectuer un jet de sauvegarde de Constitution DC l7. En cas de sauvegarde ratée, la créature est réduite à 0 point de vie, tandis qu'en cas de sauvegarde réussie, elle subit 33 (6DL0) points de dégâts de poison. Si la créature réussit son premier jet de sauvegarde, elle doit continuer à faire des jets de sauvegarde aux tours suivants avec les mêmes effets. Une créature réduite à 0 point de vie sous l'effet de la Mort de sang noir ne peut se stabiliser et doit continuer à faire des jets de sauvegarde contre la mort tant qu'elle est affectée par le poison, mourant après trois échecs comme d'habitude. Une fois soumise au poison, une créature continue d'en être affectée pendant 6 (LD6+3) heures, dans le cas extrêmement improbable où elle n'est pas tuée par le poison dans les premières minutes. La Mort de sang noir est en fait une concoction de plusieurs toxines différentes et comprend même deux maladies virulentes, ce qui la rend virtuellement impossible à guérir. Il faut lancer successivement Antivenin, Suppression de la malédiction et deux Grandes restaurations (pour soigner les maladies) afin de stopper les effets de l'horrible poison, mais la plupart des victimes risquent fort de mourir avant que ce remède ne puisse être déduit et appliqué.

La mort de sang noir, ou Venzaa'de Ruen comme l'appellent les Elfes noirs, est un poison horrible propre au culte de Flem'eretch. La recette a été donnée à la prêtresse élue du dieu de la décomposition et de la contagion, et elle a lentement perfectionné les méthodes nécessaires à la préparation de cette infâme concoction. Les ingrédients de l'infâme

Ces substances sont extrêmement rares, chères et souvent horribles, mais Noxica en a stocké suffisamment pour enduire les armes de ses acolytes lorsque la destruction absolue de ses ennemis est nécessaire. Peu de créatures mortelles ont une chance de survivre à la moindre égratignure causée par une arme portant le Blackblood Death. Ceux qui sont tués par le poison ont une apparence particulière, avec leurs veines qui se gonflent presque jusqu'à éclater et qui laissent un réseau de pourpre foncé ou de noir visible sous la peau.

### Fièvre de Putric (Maladie) 
Une créature exposée à la fièvre de Putric, typiquement par la morsure d'une moucheron ou d'une créature similaire, doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DC 14 ou attraper la maladie. Les symptômes mettent généralement plusieurs heures à se développer. Le plus visible est une grave infection des oreilles, qui se traduit par des coulées de cérumen brun et visqueux bouchant rapidement le conduit auditif et dégoulinant le long du lobe de l'oreille et sur l'épaule. Ce phénomène s'accompagne généralement d'un effet similaire, quoique moins grave, sur le mucus des narines. Les animaux affectés se sentent léthargiques et vidés de leur énergie, mais heureusement, la maladie disparaît généralement en quelques jours.

Chaque matin à l'aube, une créature atteinte de la fièvre putride doit effectuer un nouveau jet de sauvegarde de Constitution ; la sauvegarde pour le premier jour est un DC L4, mais le DC est réduit de un chaque jour après le premier, de sorte que le deuxième jour a un DC de sauvegarde de L3, le troisième un DC de L2, et ainsi de suite. Si la créature échoue, elle est assourdie pour la journée et subit 2 (LD4) points de dégâts de poison. Si la sauvegarde est réussie, elle subit l DE dégâts de poison et n'est pas assourdie. Une restauration moindre permet de supprimer un cas de fièvre putride, et l'application d'un cataplasme à base d'herbes alchimiques communes sur les oreilles réduit de 5 le DC de la sauvegarde pour la journée. La fièvre prend également fin si la créature réussit trois jets de sauvegarde requis par la maladie, ou si le DC de la sauvegarde est ramené à 0.

### Flowsickness - Le mal des flux
Le mal des fluides est l'une des nombreuses affections qui peuvent se développer chez les personnes exposées à la pierre de fleur brute pendant de longues périodes. Il s'agit heureusement d'une affection relativement rare, car presque tout le monde sait qu'il faut éviter les pierres de Flowstone brutes, et il faut plusieurs heures pour qu'elle se manifeste à se développer. La poussière microscopique créée par l'extraction des pierres précieuses s'accumule sur la peau et les vêtements, et peut même être respirée, où il devient presque impossible de l'éliminer. La maladie était également répandue dans la noblesse avant que la véritable nature des pierres de fleur ne soit entièrement comprise, car les pierres de fleur brutes ou mal taillées étaient souvent serties dans des bijoux et d'autres objets prestigieux. Une fois atteint, l'individu se sentira perpétuellement vidé et nauséeux, et connaîtra par intermittence d'horribles maux de tête douloureux. Cette maladie est rarement mortelle, sauf si l'individu est déjà en mauvaise santé, mais elle est insidieusement difficile à guérir. Pire encore, toute exposition à la magie provoque des douleurs fulgurantes, y compris les sorts de guérison les plus puissants, qui ne parviennent pas à faire disparaître le mal des fluides. Seul un mélange minutieux d'ingrédients alchimiques rares semble pouvoir faire disparaître la maladie, et même ce traitement peut prendre plusieurs applications avant de faire effet.

### Soldat d'horlogerie (Construct) 
Chaque machine technique est une pièce unique, ce qui signifie qu'il n'y en a pas deux qui se ressemblent. Cependant, certaines constructions particulièrement efficaces sont plus souvent copiées que d'autres, ce qui a donné naissance à plusieurs types de créations d'horlogerie. Parmi celles-ci, l'une des plus populaires, malgré son coût exorbitant et son besoin permanent d'entretien, est le soldat d'horlogerie. L'armement de ces constructions comprend souvent une variété de lames, d'arbalètes à tirs multiples ou même de lanceurs de feu alchimiques, tandis que leurs mécanismes délicats sont protégés par des plaques de bronze, de fer ou même de mithril, en fonction de la richesse de l'acheteur. Grâce à une combinaison de moteurs logiques mécaniques et d'enchantements complexes, la plupart des soldats d'horlogerie sont capables de suivre des instructions simples et peuvent (généralement) distinguer un ami d'un ennemi lors d'un combat. Certains érudits pensent que les guerres du futur seront dominées par ces merveilles techniques, mais pour l'instant, elles restent si coûteuses et si laborieuses qu'elles ne sont guère plus que des curiosités pour les riches et les puissants.