Les Creux du Bois Brumeux est le nom donné aux bois qui entourent le marais connu sous le nom de Tourbière Noire, dans le sud de la République Zyranthean. Il y a de nombreuses années, les Creux n'étaient qu'une excroissance sud-ouest de la forêt de Feywyrd, bien plus vaste, et de petits bosquets d'arbres les relient encore aujourd'hui. Cependant, la zone située entre Prondadol et Sundruun a été partiellement déboisée pour faire place à des ranchs le long des rives de la rivière Wyrdwater, créant ainsi une coupure partielle entre les deux forêts.

Cela dit, à bien des égards, les Creux de Mistwood restent liés aux affaires du Feywyrd, notamment à la lutte permanente entre les factions rivales de la Noble Fay'aree.

Les Hollows sont un lieu imprégné de magie, bien qu'une grande partie de celle-ci provienne de la sombre influence de la rivière Murkflow qui se déverse dans la tourbière de Blackrot. Les arbres et les plantes de cette région s'abreuvent profondément des eaux étranges, parfois multicolores, qui jaillissent des flancs de Mu'uz Derron, au nord. Il en résulte une forêt sombre imprégnée d'anomalies arcaniques, bien que le sol plus sec de la forêt soit beaucoup moins tordu que les profondeurs de la tourbière qu'il entoure.

Le nom des Creux du Bois Brumeux vient des bancs de brouillard qui s'élèvent souvent de Blackrot et s'attardent sous la voûte des arbres. L'atmosphère sinistre et les phénomènes magiques inhabituels suffisent à éloigner la plupart des honnêtes gens de cette région, tout en offrant un sanctuaire aux parias et aux créatures dangereuses qui seraient chassés des chemins les plus fréquentés.

Il n'y a que peu de villes à proximité des Creux du Bois de Brume, ce qui renforce encore l'isolement de la région. En effet, de nombreux voyageurs qui auraient pu emprunter la route qui traverse le Bois de brume et la tourbière de Blackrot choisissent plutôt de prendre le chemin le plus long, en suivant les rivières Mystrune et Mithril jusqu'au nord de Mu'uz Derron. Non seulement il y a moins de dangers le long de cette route, mais il y a aussi beaucoup plus de villes et de villages importants où s'arrêter pour trouver un lit, des boissons et des provisions après une longue journée de voyage.

En revanche, les seuls établissements dignes d'intérêt situés près de la route du sud sont des lieux de rassemblement relativement petits pour les ranchs environnants. La ville de Nevermore se trouve à la lisière ouest de la forêt ; ses murs sont solides et bien protégés contre tout ce qui pourrait émerger des profondeurs boisées. Le village, tout comme le bois de brume et la tourbière de Blackrot, est lié par une sinistre réputation à l'ascension et à la chute de la reine-sorcière Malvolana dans la région, il y a plusieurs dizaines d'années. Son influence maléfique s'est poursuivie bien après sa disparition, à travers les vestiges en décomposition et les sombres édifices de son empire présumé, disséminés dans les Creux et la région environnante.

Les morts ne reposent pas toujours facilement parmi les racines des Hollows, surtout les nuits de mauvais augure.

Malgré les étranges effets magiques sur la forêt, ou peut- être même à cause d'eux, la variété de la flore et de la faune dans les Creux du Bois de Brume est remarquable par rapport à d'autres régions similaires. Les arbres les plus importants qui y poussent sont le frêne tacheté, l'érable doré, le chêne sorcier, l'épicéa à écailles de dragon, le bois de banane et le pin bleu, parmi bien d'autres. Ils sont souvent couverts de lianes grimpantes et entourés d'innombrables sortes d'arbustes, de buissons et de taches de bruyère, qui peuvent devenir si denses qu'elles forment des murs impénétrables de branches épineuses.

Sur le sol de la forêt, de nombreux mousses, lichens et champignons étranges poussent à partir des tas de feuilles et d'aiguilles en décomposition que les arbres laissent tomber chaque année. Certains d'entre eux, comme Winterglow, Magecaps et Vexshrooms, brillent d'une variété de couleurs différentes, donnant à l'ensemble de la forêt un éclat étrange qui est diffusé dans les Hollows par les nuages de brouillard à la dérive. voir [[NSMT-Not So Mundane Things - Chapter3]] pour plus d'informations sur la flore.

La plupart des animaux sont tout aussi étranges, bien qu'un nombre important de bêtes communes telles que les cerfs, les élans, les loups et les ours se trouvent également dans le bois de brume. Les meutes de Nighclimbers parcourent la canopée à la recherche de proies, mais ne craignent pas les créatures plusieurs fois plus grandes qu'eux lorsqu'elles sont rassemblées en nombre suffisant. Pendant ce temps, des cloportes, des scorpions, des grenouilles et des vers, tous plusieurs fois plus gros qu'à l'accoutumée et arborant une multitude de marques inhabituelles, se faufilent dans les sous-bois. Des oiseaux rarement observés dans la Verdestia élargie lancent des cris obsédants depuis leurs perchoirs cachés ; les étranges cris stridents qui résonnent parmi les branches s'avèrent souvent assez troublants pour ceux qui traversent les Creux.

Les Fay'aree de la forêt de brume sont très dangereuses, car la cour Unseelie de Nytsenshadd a pris le contrôle de la forêt. Dren'tavan Nytsenshadd est un prince Fey de l'ombre de cette cour et dirige les forces Fey de l'ombre au nom de ses parents. Il est rusé et dangereux. Pour en savoir plus sur les Nytsenshadd, consultez la section suivante.

