Comme dans de nombreuses forêts de Zyathé, les Cours Seelie et Unseelie de la Noble Fay'aree se disputent le contrôle des Creux de la forêt de brume. D'autant plus que les Creux faisaient autrefois partie du For- est du Feywyrd, il n'est pas surprenant que le conflit sans fin s'y soit poursuivi, même si l'étendue du Feywyrd s'est réduite et fragmentée au fil des siècles. Comme dans beaucoup d'autres régions boisées, les Seelie du Bois de Brume ont lentement perdu du terrain face à leurs ancêtres des ténèbres pendant de nombreuses années, et sont aujourd'hui résolument en retrait. Cependant, malgré les pertes et les revers, ils sont loin d'être vaincus et ont l'intention de poursuivre leur lutte.

La Cour des Seelie qui règne dans les Creux du Bois de Brume est connue sous le nom de Cour de Starrenbloom. Elle est dirigée par la reine Umaena et le roi Fionbheron, et représentée par l'emblème éponyme de cinq fleurs de Starrenbloom pourpre et or sur fond blanc. Sans clans d'elfes des bois à qui demander de l'aide, Starrenbloom est en infériorité numérique par rapport aux forces de Nytsenshadd, leurs ennemis des Unseelie dans la forêt. Néanmoins, les nobles de la Cour se sont battus sans relâche pour tenir leur position et se sont alliés à de nombreux Fey indépendants et à d'autres créatures de la forêt pour préserver un havre de paix et de sécurité dans les Creux. Ils commencent même, à contrecœur, à s'éloigner de l'isolationnisme traditionnel de leur espèce, en s'associant à des groupes de marginaux compétents qui se sont révélés dignes de confiance. Cependant, de telles associations doivent être prêts à tolérer de nombreuses farces, plaisanteries et autres pitreries frustrantes ; quelle que soit la gravité de leur situation, les Fay'aree ne peuvent pas supprimer complètement leur nature farceuse.

La Cour des Unseelie, qui cherche à dominer les Hollows, s'appelle la Cour de Nytsenshadd et a pour dé- vice héraldique quatre serpents noirs entrelacés dans un motif de nœud sur un fond vert. Jamais satisfaits de leurs possessions, et bien trop prudents pour se concentrer entièrement sur la tâche à accomplir, ils ont déjà jeté leur dévolu sur les bosquets et les vergers des environs, et nourrissent même le fantasme avaricieux d'étendre leurs conquêtes jusqu'aux ar- ces du sud- est du Feywyrd. Bien que les conflits internes et les coups de poignard dans le dos soient une constante chez les Dark Fay'aree, les dirigeants actuels des Nytsenshadd sont la reine Briethli et le roi Eochraid. Leur cour peut revendiquer de nombreux Fey de moindre importance - comme les hordes de Boggins et de Flogboggins - comme subordonnés, ainsi que de nombreuses autres bêtes et monstres de la forêt. Leur territoire dans les Creux de la forêt de brume contient également de nombreuses autres créatures, comme les gobelins et les ogres, qui n'ont aucune allégeance à la Cour, mais qui sont autorisés à vaquer à leurs occupations, car celles-ci consistent souvent à causer des troubles et de la misère à ceux qui vivent à proximité ou qui traversent la forêt. Il n'y a pas de camaraderie dans cet arrangement, les Fey Un- seelie jouant de nombreux tours mortels à leurs voisins involontaires, mais ils sont tolérés, au moins jusqu'à ce qu'ils deviennent ennuyeux.

