Dire au revoir
Ce n'est pas « au revoir », mais « à bientôt... » 

Le groupe voudra probablement faire une pause ici et retourner au manoir avant de descendre à Devstronan. En supposant que les Cambions aient été le défi qu'ils devaient être, les PJ auront probablement besoin de se reposer. Si c'est le cas, ils peuvent essayer de trouver un moyen de remonter. Si vous voulez les laisser se reposer d'abord, l'un des prisonniers qu'ils ont sauvés, ou peut-être l'un des fantômes amicaux, peut descendre une nouvelle corde ou chaîne pour les faire remonter. 

Si vous pensez qu'ils peuvent y arriver et que vous voulez maintenir la pression, la sortie restera hors de portée, ce qui est frustrant. Ils peuvent se reposer brièvement quelque part loin de l'eau puante, mais il n'y a pas beaucoup d'endroits propices à un long repos. S'ils essaient de dormir et que vous voulez les en empêcher, utilisez des NSRE pour perturber leur sommeil et les encourager à continuer. 

Il s'agit d'un exercice d'équilibre délicat : cette section doit être tendue et difficile, mais vous ne voulez pas rendre la réussite impossible. 

Quoi qu'il en soit, une fois les Cambions tués, le lien qui relie Creston et Belania à ce monde est rompu. Leurs esprits sont désormais libres de passer à autre chose (même si, pour Creston, une fois que Zanvitchu aura découvert qu'il est mort, il cherchera à récupérer l'âme qui lui est due). 

Choisissez un endroit suffisamment poignant pour la scène suivante ; le haut des escaliers menant à Devstronan est un bon choix si aucun autre ne se présente. Les esprits de Creston, Belania (tenant un bébé fantôme emmailloté) et la petite Zara se matérialiseront devant le groupe, se tenant à nouveau ensemble comme une famille. Remarque : le dialogue ci-dessous sert en réalité à vous fournir un cadre, car il peut donner lieu à une session de jeu de rôle vraiment émouvante et mémorable. Nous espérons qu'il vous inspirera pour transmettre l'esprit de victoire et d'accomplissement aux joueurs à travers Belania et Creston au fur et à mesure que la scène se déroule.

**« Je ne saurais trop vous remercier, mes amis », dit Creston, arborant un sourire que vous n'avez jamais vu auparavant. « Je savais que vous étiez ceux qui libéreraient enfin notre famille de notre malédiction. » Belania s'avance et ajoute : « Comment pourraient-ils ne pas le faire... ce sont des Hanataz ! », le visage rayonnant de fierté. Puis elle se dirige droit vers [le personnage Muugda] et, le regardant dans les yeux, lui dit d'une voix maternelle : « Fais confiance à tes amis... ils t'aideront dans les moments difficiles, quand tout semblera perdu. » Puis elle se retourne et retourne vers Creston et Zara... se penche et caresse le visage de Zara... une larme coulant doucement sur son visage, puis elle se retourne vers vous tous et dit : « Elle vous aime vraiment... elle dit que vous êtes ses amis. Prenez soin de ma chérie, s'il vous plaît. » Puis Belania prend Creston par la main et tous deux se retournent et marchent vers une lumière vive devant un pont argenté qui s'ouvre soudainement au loin. Juste avant de disparaître de votre vue, ils se retournent tous deux et vous font signe de la main, un sourire de gratitude inexprimable sur le visage... puis ils s'en vont.**

Sans vraiment comprendre ce qui vient de se passer, vous regardez Zara qui est toujours avec vous. Elle lève les yeux vers vous et, avec un petit sourire ironique, dit : « Je pense que je vais rester un moment. Ne tardez pas trop... » Elle se retourne alors et commence à remonter en sautillant vers le rez-de-chaussée du manoir, en comptant... « Un... deux... trois... »

