Si vos joueurs ont le sang chaud après avoir perdu si récemment leur famille et leurs amis (et ils devraient sans aucun doute l'être, dans une certaine mesure), cet événement pourrait potentiellement mener à une bagarre. De préférence, cependant, la situation sera désamorcée avant que les choses n'en viennent aux mains ; sinon, vous devrez peut-être improviser une fuite pour Dresin (voir ci-dessous).

L'un des joueurs remarquera un individu qui, à première vue, semble certainement être un Elfe noir. Il a la peau d'un gris violacé pâle, des oreilles nettement pointues, des cheveux pâles et, s'ils regardent mieux, des yeux rouges sombres. Si cela se passe dans un bar, il pourrait être discrètement caché dans un coin de cabine... ou, si c'est dans le marais, il pourrait se frayer un chemin sur la terre ferme, en essayant de rester hors de vue. 

Les joueurs auront probablement l'une des deux réactions suivantes : soit ils soupçonneront qu'il s'agit d'un des Duna'hadrine qui ont aidé à enlever et à massacrer leurs proches, soit ils penseront qu'il pourrait s'agir d'un des Agents qui recherchent le Culte - peut-être un autre contact dont ils n'avaient pas connaissance auparavant. 

Vu le comportement de l'elfe, la première hypothèse semble la plus probable, car il semble assez bien armé d'une épée courte et de plusieurs dagues, il a un air sinistre sur le visage et il essaie activement de ne pas se faire remarquer. Si les joueurs l'attaquent sans parler, ou s'ils décident de le faire même après en avoir appris plus sur lui, l'aptitude magique de l'elfe sera connue, car il deviendra invisible et quittera la zone sans laisser de traces. Cependant, s'ils s'approchent de lui, ils découvriront qu'il n'est pas ce qu'ils supposaient. 

Cet individu est en fait un **Verdea'hadrineri** (un demi-elfe d'ascendance elfique sylvestre). Son apparence est le résultat d'une touche d'ombre et de sang prononcée. Il s'appelle **Dresin Sondra'salna** et vit dans une ferme isolée au fin fond de la tourbière. Il ne vient qu'occasionnellement à Stuckshoe pour se ravitailler, et n'aime pas particulièrement les gens qui y vivent. Ce sentiment est quelque peu partagé, mais il est là depuis assez longtemps pour être accepté, et son commerce de peaux de qualité et de réactifs magiques provenant des profondeurs de la tourbière est respecté. Il n'a aucun lien avec les elfes noirs et n'a même jamais été en ville en même temps qu'eux. Il peut cependant affirmer que les Algides, les Gnolls et d'autres groupes dangereux se déplacent plus fréquemment dans la tourbière depuis quelques mois. Il ne sera pas particulièrement amical lorsqu'il transmettra les informations qu'il connaît, mais il sera franc et honnête dans l'espoir de convaincre le groupe d'aller de l'avant et de le laisser tranquille. Il s'agit d'un autre PNJ que vous pouvez utiliser pour enrichir l'histoire si vous le souhaitez.