### Rêve n° 1 : Une question de fortune

Il est préférable que cet événement prenne la forme d'un rêve et puisse être intégré à n'importe quel moment, mais il serait peut-être judicieux de le faire se dérouler pendant que le groupe est à Stuckshoe, simplement parce que la plupart des autres secrets des joueurs auront leurs visions et leurs rêves plus tard, lorsque le groupe arrivera au domaine d'Aeverlund, et que vous ne voudrez probablement pas surcharger une section de l'aventure. 

Important : le personnage de Muugda est mentionné dans ce rêve. Veillez à le désigner par son nom, plutôt que par "le Muugda".

**Vous descendez d'un chariot et vous êtes frappé par un mur de sensations : l'odeur de délicieuses viandes rôties et de ragoûts mijotés, le bruit des enfants qui rient et des adultes qui s'étonnent, la vue de couleurs éclatantes à travers des dizaines de costumes complexes et de tentes aux motifs magnifiques. Tout cela est si familier et réconfortant, et vous n'arrivez pas à vous rappeler pourquoi quelque chose vous semble si terriblement anormal dans tout cela. Vous croisez des amis et des membres de votre famille qui vous saluent alors qu'ils vaquent à leurs occupations autour du carnaval, mais pour une raison ou une autre, leurs visages s'effacent de votre esprit dès que vous vous détournez, si bien que vous ne pouvez pas vous souvenir de qui vous avez vu ce soir. Vous marchez à travers le camp, et vous savez que vous allez quelque part, mais vous ne pouvez pas vous rappeler où c'est, bien que vos pieds vous portent de toute façon.

**Vous vous arrêtez devant un cercle d'anciens de la ville voisine, dont vous ne vous souvenez plus du nom. Ils sont tous accroupis en un cercle grossier, et vous pouvez entendre le bruit de dés bruts lancés sur le sol rocailleux. Vous vous penchez pour mieux voir et vous constatez que l'un des joueurs vient de lancer une grosse poignée de dés. À votre grande surprise, chacun des dix dés tombe sur le même symbole, un trèfle bleu. À votre grand étonnement, aucun des joueurs ne semble réagir à ce coup de chance incroyable ; au lieu de cela, ils se contentent de fixer les dés pendant un moment avant que le joueur suivant ne les ramasse et ne les agite dans sa main. Lorsqu'il les lance sur le sol, vous voyez qu'ils roulent juste ; vous avez joué plus que suffisamment de dés pour reconnaître ceux qui sont justes de ceux qui ont été pondérés, et ce ne sont pas des dés de tricheurs. Pourtant, aussi incroyable que cela puisse paraître, tous les dés sortent à nouveau avec des trèfles bleus et, une fois de plus, les joueurs les regardent fixement, comme s'ils étaient en transe.

**Le joueur suivant ramasse les dés, et vous êtes étonné de voir qu'il s'agit de votre ami  CYDIR [Donnez le nom du PC Muugda], dont vous n'aviez pas remarqué la présence parmi ces vieux citadins. Comme les autres, il attend un moment avant de les secouer et de les faire rouler sur le sol. Mais cette fois, les dés ne s'arrêtent pas de rouler. Au contraire, ils se mettent à tourner comme des toupies sur un coin. Vous êtes fasciné par ce spectacle étrange, mais le sentiment de malaise de tout à l'heure est revenu, et vous levez les yeux pour trouver CYDIR [Donnez le nom du PC Muugda] et les autres joueurs en train de vous regarder avec des expressions vides. Soudain, vous vous sentez extrêmement étourdi, et alors que vous basculez, vous vous redressez en sursaut, réveillé dans votre lit.

Si le joueur pose des questions sur le symbole du dé (et s'il ne le sait pas déjà), vous pouvez lui dire qu'il lui semble familier, mais qu'il ne sait pas pourquoi. Un peu plus tard, vous pouvez lui dire qu'il se souvient qu'il est similaire au symbole de la déesse Kizmya, bien qu'il ne soit pas exactement comme il l'a vu habituellement. Bien sûr, si le joueur est un adepte de Kizmya, ou s'il raconte son rêve à d'autres personnages, en particulier aux clercs, paladins et autres, ils reconnaîtront tout de suite le symbole, qui devrait être bien connu des fidèles parmi les Hanataz.