Le personnage de Ethernic Echoes devrait faire un rêve pendant l'une des nuits où les joueurs dorment dans le manoir de Hrumm. 

Si nécessaire, vous pouvez facilement le faire fonctionner à n'importe quel moment du sommeil, ou même comme une vision, mais il aura le meilleur impact pendant que le groupe est coincé sur le domaine. 

Ce rêve décrit en fait la destruction du grand être de guerre créé par les dieux et qui se trouve maintenant enterré profondément sous les terres du domaine. 

Vous en saurez plus sur cet événement dans le prochain chapitre de l'aventure : The Spawn of Zanvitchu.

**Quatre passages identiques de pierre froide s'étendent à partir de l'endroit où vous vous trouvez. Vous ne vous souvenez pas comment vous êtes arrivé là, mais quelque chose au fond de votre esprit vous demande de commencer à bouger. Sans aucun signe distinctif, vous choisissez l'un des couloirs au hasard et commencez à marcher. Vos membres sont engourdis et vous trébuchez fréquemment. L'air est épais, vicié et nauséabond. Les escaliers à votre gauche et à votre droite descendent dans l'obscurité totale, mais la présence aphone dans votre esprit vous hurle de ne pas descendre. Vous continuez pendant ce qui vous semble être de nombreuses heures, titubant à travers un nombre incalculable de pièces vides et de couloirs interminables, passant devant de nombreux autres escaliers qui descendent dans un abîme sans lumière. Vous avez beau essayer, vous ne parvenez pas à vous souvenir de la terreur qui vous pousse à fuir ce qui se trouve là-dessous.

**Soudain épuisé, vos membres fourmillants vous lâchent et vous vous affalez contre le mur, fermant les yeux pour un bref repos.

**Lentement, une scène indistincte s'offre à vous. Des figures incroyablement titanesques se heurtent les unes aux autres, des incendies font rage tout autour, mais la fumée est si épaisse qu'il est impossible de distinguer le moindre détail. On a d'abord l'impression que le sol est envahi d'insectes, avant de se rendre compte qu'il s'agit de soldats mortels de toutes les races qui se livrent à leurs propres combats mortels, complètement écrasés par les figures colossales qui les surplombent. Le sol tremble et se fissure à chaque coup cataclysmique, mais ce que vous entendez ne semble pas correspondre au terrible spectacle qui s'offre à vous ; au lieu de cela, vous n'entendez qu'une sonnerie aiguë, bien qu'elle vous rappelle de plus en plus un horrible cri de damné.

**Un nuage de fumée vous enveloppe, et lorsqu'il passe, la scène a changé. L'une des formes gigantesques gît maintenant brisée devant vous, son sang suintant d'innombrables blessures pour former un lac d'ichor. Sous vos yeux, le flot ne s'arrête pas, et il commence à remonter rapidement jusqu'à vos genoux. Vous cherchez une issue, mais vous ne voyez rien d'autre que de la pierre sans relief autour de vous. Le sang monte à votre taille, puis à votre poitrine, puis à vos épaules. Pendant ce temps, les gémissements se font de plus en plus intenses, jusqu'à ce qu'il vous semble que vos tympans sont sur le point d'exploser. Alors que vous tendez le cou et inspirez une dernière fois avant que l'océan de sang ne vous engloutisse, vos yeux s'ouvrent pour révéler que vous êtes de retour dans le couloir de pierre, intact. Vous vous levez, la présence dans votre esprit vous incitant à vous lever et à quitter cet endroit.