Si le groupe a décidé de retourner vers Nevermore, vous devrez peut-être noter que les joueurs n'ont pas remarqué ce qui suit lorsqu'ils ont traversé la zone auparavant, peut-être parce qu'il n'y avait pas beaucoup de neige sur la route pour rendre les traces évidentes.

**Devant vous, vous voyez une seule série de traces de pas dans la neige émerger d'un côté de la route, la traverser, et disparaître dans les broussailles de l'autre côté. Lorsque vous atteignez les traces, vous constatez qu'elles émergent d'un minuscule sentier, à peine plus qu'une piste de gibier. 

Les joueurs peuvent simplement ignorer cela, mais s'ils enquêtent, il sera évident que les empreintes ont été laissées par une sorte d'humanoïde. S'ils examinent le chemin, ou même s'ils regardent simplement dans cette direction, ils remarqueront qu'il mène à une sorte de structure en ruine, qui se trouve à une quarantaine de pieds de la route, dans une clairière partiellement reboisée. Si c'est le cas, donnez la description suivante:

**Les restes de ce qui semble être un bâtiment assez ancien émergent de la forêt enneigée à mesure que vous avancez sur le sentier. Les traces de pas continuent jusqu'à ce qui aurait pu être une entrée, disparaissant dans l'obscurité de la structure partiellement effondrée. L'endroit n'a qu'un seul étage et ne mesure pas plus de 40 pieds de long. D'un côté, il semble y avoir une écurie, tandis que de l'autre, une série de poteaux et de piquets tombés forment un anneau grossier, marquant peut-être le contour de ce qui était un enclos pour animaux. Dans un tel état de délabrement et enveloppé de glace, il est difficile de discerner la fonction originelle du bâtiment.

Si les joueurs choisissent de s'approcher des ruines, ils constateront qu'il n'y a qu'une seule ouverture, la porte d'où sortent les empreintes. Ils ne trouveront rien de particulier dans l'enclos des animaux, qui semble s'être effondré il y a des décennies et qui est en grande partie envahi par la végétation. S'ils regardent dans l'étable, ils peuvent tenter un jet de Sagesse (Perception) DC 15 ; ceux qui réussissent remarqueront qu'il semble y avoir de vieilles taches de sang sur les murs de pierre. Si les joueurs enlèvent la neige au centre de l'étable en fouillant la zone, ils trouveront ce qui semble être du sang frais, bien qu'il soit difficile de le dire car il est en grande partie gelé par le froid récent.

Si le groupe entre dans la structure, il découvrira que la porte, bien que légèrement entrouverte, est coincée et nécessite un test de Force (Athlétisme) DC 13 réussi pour la forcer à s'ouvrir. Il faut réussir un test de Force (Athlétisme) DC 13 pour l'ouvrir de force, ce qui provoque un fort bruit de raclement, que vous pouvez jouer pour augmenter la tension et l'incertitude de l'exploration de cette étrange ruine. L'espace au-delà est une pièce unique, et il deviendra rapidement évident que le bâtiment, qui pouvait à première vue ressembler à une ferme, est en fait un sanctuaire abandonné. Lisez ou paraphrasez la description suivante de la pièce.

**Dans l'intérieur sombre et en ruine du bâtiment, vous voyez quelques rangées de nattes effilochées et tachées sur le sol de terre battue autrement nu.À l'avant de l'espace, en face de la porte, se trouve une estrade en pierre surélevée, sur laquelle se trouve un autel rudimentaire. Il est formé d'un tas de pierres non taillées et entouré de boucles de lianes qui poussent toujours en vert malgré la saison et l'absence relative de lumière. Au-dessus des pierres se trouve une sorte de grand nid d'herbes sèches et de poils arrachés, rempli d'os brûlés de rongeurs, de lézards et d'oiseaux.

**Derrière l'autel, vous voyez trois têtes accrochées au mur.Elles ont un aspect assez étrange et un mélange inquiétant de traits. A droite, un loup hargneux aux cornes de chèvre, à gauche un puma aux cornes de bélier enroulées, et au centre un énorme élan aux dents prédatrices d'ours, avec plusieurs petits animaux empalés sur ses bois ramifiés et aiguisés. Une odeur de renfermé et de moisi flotte dans le petit bâtiment, se mêlant à la légère odeur cuivrée du sang séché depuis longtemps. 

Un test d'Intelligence (Religion) DC 12 réussi révèle qu'il s'agit d'un sanctuaire dédié au **dieu sauvage Taroneus** ; les habitants des colonies civilisées vénèrent la divinité en tant que seigneur du bétail et d'autres créatures apprivoisées, mais son autre apparence effrayante de seigneur des bêtes sauvages de la nature est sans doute sa forme la plus vraie, et elle est vénérée par les barbares et les parias qui vivent dans les régions sauvages et indomptées de la planète. 

Il ne semble pas que ce sanctuaire ait été utilisé récemment, mais il ne semble pas non plus totalement abandonné, malgré son état de décrépitude. Il n'y a pas de source pour les empreintes de pas, et il n'y a pas grand-chose d'intéressant à trouver. Si les joueurs passent plus de quelques instants dans le sanctuaire, faites savoir secrètement à quelques-uns d'entre eux qu'ils ont remarqué quelque chose à la limite de l'audible, un son ressemblant à des grognements, des grognements et d'autres bruits bestiaux. 

Il est impossible de déterminer s'il s'agit d'un bruit lointain, d'une sorte d'écho magique de rituels passés dans le sanctuaire, ou simplement d'un effet étrange du vent à travers les trous dans le toit et les murs.

Si quelqu'un enquête sur les têtes d'animaux, il peut tenter un test d'Intelligence (Nature) DC15 ; s'il réussit, il notera que, plutôt que d'être d'étranges créations taxidermiques, ces créatures semblent avoir été des hybrides chimériques vivants qui ont réellement développé des caractéristiques aussi troublantes. 

Si les joueurs cherchent parmi les os brûlés au sommet du sanctuaire, ils peuvent faire un test de Sagesse (Perception) DC 14. S'ils réussissent, ils trouveront un symbole sacré de Taroneous sculpté dans un os non brûlé enterré dans le nid.

Tous les joueurs qui récitent des prières ou font une offrande à Taroneous pendant qu'ils sont dans le sanctuaire sentiront une poussée d'énergie primale traverser leur corps : ils recevront les bénéfices de l'effet Endurance de l'ours du sort Amélioration des capacités (Enhance Ability) pour les 8 prochaines heures. 

Cet effet est également accordé aux chevaux du groupe et à leurs éventuels compagnons animaux. Si, pour une raison ou une autre, ils décident de profaner ou de manquer de respect au sanctuaire, un horrible grognement prédateur retentira dans le sanctuaire, et vous pourrez, dans les heures qui suivent, utiliser la rencontre Attaque Bestiale ci-dessous, alors que les serviteurs de Taroneous traqueront le groupe et chercheront à le punir. De plus, si les joueurs ont besoin d'un bon combat à ce moment-là, vous pouvez faire attaquer n'importe quelle créature depuis les broussailles environnantes.

>The Beastial Attack Encounter
See Battle Stats in GM Reference Book, page 47.
