Note : Même si ceci est indiqué comme un "NSRE mortel", il est plus que probable que ce ne soit pas le cas, à moins que la partie ne soit plus agressive que, peut-être, elle ne devrait l'être. 

Lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**à quelques centaines de mètres sur la route, vous voyez un groupe de voyageurs poussés sur le côté, parmi les seules autres personnes que vous avez vues le long de la Route du Roi aujourd'hui. Ils semblent être une demi-douzaine, avec un chariot et quatre chevaux pour les autres. Il semble qu'ils viennent de remplacer une pièce cassée, probablement une roue ou un essieu, sur le chariot. Les personnages sont tous vêtus d'épaisses capes sombres dont les capuchons sont relevés, ce qui empêche de voir tout signe distinctif. Ils entendent votre approche et regardent en arrière ; étrangement, ils commencent à se déplacer avec précipitation et semblent un peu agités. Avant que vous ne soyez assez près pour les héler, ils sont déjà montés à cheval et s'éloignent de vous. Que faites-vous ? 

Ces voyageurs feront des efforts considérables pour éviter de parler ou d'interagir avec les joueurs, y compris en accélérant leur allure au pas de course, autant que la neige sur la route le permet. Ils se retourneront fréquemment vers le groupe, nerveusement, et parleront entre eux dans des chuchotements tendus. Si les joueurs ne font pas d'effort particulier pour les rattraper, ils finiront par les dépasser et disparaîtront sur la route, qu'ils suivront pendant plusieurs kilomètres avant d'emprunter un sentier presque impraticable s'enfonçant dans le marais. Si le groupe décide de les suivre jusqu'ici (ce qui les éloignera pas mal de la route et des destinations recommandées), les traces se perdront dans le brouillard, où la neige, la boue et la végétation dense se transforment en un bourbier impossible à tracer. Si le groupe fait un effort concerté pour rattraper son retard, il pourra lentement gagner du terrain sur les Voyageurs Soupçonneux pendant dix à vingt minutes. Pendant ce temps, vous pouvez leur permettre de faire un test de Sagesse (Perception) DC 17 ; faites secrètement savoir au joueur qui obtient le meilleur résultat qu'il croit voir, pendant un bref instant, des oreilles pointues et une peau sombre, peut-être violacée, sous l'un des manteaux du voyageur.

Bien sûr, l'objectif est d'amener les joueurs à se demander s'ils ne sont pas tombés sur un petit groupe d'Elfes Noirs, et/ou d'autres personnes associées au culte qui a tué leur famille et leurs amis. Les voyageurs ne répondront pas aux cris ou autres tentatives de communication à moins qu'ils n'aient été surpris, et leur comportement devrait être très douteux, bien qu'ils ne se montreront pas franchement hostiles. Si les joueurs utilisent des attaques à distance ou lancent des sorts offensifs sur ces gens (avant de leur rappeler que, même dans leur douleur, ils violeraient l'éthique du Hanataz sans preuve définitive de l'identité de ces voyageurs suspects), **ils verront ces attaques repoussées par un ensemble de défenses magiques inconnues mais apparemment puissantes**. 

Si les joueurs décident de poursuivre ces individus pour déterminer leur identité, demandez-leur de les rattraper lentement, puis faites en sorte qu'une roue du chariot des voyageurs suspects se brise, les obligeant à s'arrêter. 

En rejoignant le groupe, les joueurs pourront enfin voir les visages des voyageurs : deux hommes et deux femmes humains aux traits zyranthéens rudes mais assez moyens, une femme halfling, et l'individu masculin qui semblait être un elfe noir. 

En y regardant de plus près, on s'aperçoit qu'il s'agit en fait d'un demi-orque doté d'une sorte de toucher sanguin peu commun qui modifie considérablement son apparence. Si les joueurs tentent de parler à ce groupe, seul le demi-orque répondra. Il ne se présentera que comme **Graymein** et n'appellera les autres voyageurs que ses "collègues". 

Ils commenceront à travailler rapidement à la réparation de la roue cassée et ignoreront les joueurs si possible, à l'exception de regards suspicieux. Graymein essaiera de détourner la plupart des questions, révélant seulement que ce groupe a des affaires à faire plusieurs kilomètres plus loin et a été pris par la tempête, et qu'il cherche maintenant à rattraper le temps perdu en continuant à avancer dans la neige. Il reconnaîtra probablement les joueurs comme étant des Touchés par le Sang (et fera peut-être le lien entre les vêtements et le chariot et le fait qu'ils soient des Hanataz). Il n'a aucun problème à utiliser des termes comme "shizzat", mais ne semble pas avoir d'antagonisme personnel envers eux (comme on pourrait s'y attendre en raison de son Blood-Touched). S'ils lui demandent plus d'informations, ou s'ils lui parlent de l'attaque et des soupçons qui pèsent sur son groupe, il réfléchit un instant. 

Les joueurs peuvent tenter un test de Charisme (Persuasion) DC13 pour le convaincre de parler davantage. S'il réussit, il regardera autour de lui d'un air méfiant, comme pour s'assurer que personne d'autre n'écoute, avant de se pencher et de révéler que lui et ses collègues sont des contrebandiers qui souhaitent ardemment éviter d'être remarqués par des patrouilles routières ou d'autres interventions du gouvernement. En cas d'échec, il refusera de parler davantage.

Dans les deux cas, il assurera aux joueurs qu'il ne veut rien avoir à faire avec eux, et qu'ils n'ont aucune raison de s'inquiéter de son groupe.Si les joueurs révèlent leurs inquiétudes au sujet des Elfes Noirs, il promettra qu'il n'est pas impliqué dans le culte, et révélera son propre dédain pour ceux de l'Underdelve, en raison d'événements passés malheureux. 

Si les joueurs sont plus amicaux qu'hostiles, il leur donnera un ***objet spécial 16 : le mouchoir gris*** à la fin de la conversation (il est de couleur grise avec trois lignes noires parallèles brodées dessus). 

Il lui dira alors que lui et ses collègues sont ***membres des Spectres Gris*** qui ne sont pas seulement un groupe de contrebandiers mais aussi une ***société secrète basée à Sundruun.*** 

Il dira ensuite que, selon certaines circonstances, les PJ pourraient avoir besoin d'interagir avec son organisation à l'avenir. Il garantit que si tel est le cas, ses collègues seront prêts à aider le porteur du mouchoir. Il leur donnera également un sac de 30 ors s'ils promettent de dire à toute personne associée à la République qu'ils n'ont jamais vu un groupe comme le sien, si on le leur demande.

Si les joueurs décident, contre leur alignement, d'attaquer le groupe de voyageurs, Graymein s'écriera : "Bon sang, ils vont me tuer pour avoir dû utiliser ça ! De plus, tous les membres du groupe seront frappés par une onde de choc de force magique qui jaillit du chariot brisé et qui inflige 21 (6d6) points de dégâts de force. Le chariot brisé sera réduit en miettes, et si les joueurs survivants fouillent ses ruines, ils ne trouveront rien de valeur ; les caisses qui étaient transportées sont toutes apparemment vides. Ils seront incapables de localiser les voyageurs ou leurs chevaux, ou même des traces, bien qu'ils puissent entendre des bruits de sabots galopant au loin dans une direction inconnue.

Note : Ce fil d'intrigue ne sera pas avancé dans cette campagne, mais vous pouvez le faire progresser si vous le souhaitez dans ce chapitre et dans les chapitres suivants. ***Les Spectres gris sont un groupe de petits nobles et de chefs de guilde qui sont, essentiellement, des rebelles non violents financés par l'Andvalla et dont la mission est de ramener Sundruun sous le contrôle de l'Andvalla.***

