**Vous avez vu peu de créatures actives le long de la route aujourd'hui, ce qui n'est pas surprenant à la suite de la tempête de la nuit dernière. Entre la couche de neige qui recouvre le sol, les brumes qui s'élèvent autour de vous et la couverture nuageuse au-dessus de votre tête, le monde entier semble plongé dans une quiétude inquiétante. L'une des rares exceptions est la variété d'oiseaux des bois qui gazouillent et sifflent à votre passage, annonçant joyeusement la possibilité de sortir de leur cachette. Le chant des oiseaux a été l'une des rares compensations à la morosité qui pèse sur le dernier wagon de la troupe du Voile Bleu.

**Soudain, cependant, l'agréable aria de dizaines d'oiseaux fait place à un silence absolu. Pendant un moment, vos propres mouvements sont les seuls sons que vous entendez, avant que les arbres autour de vous n'éclatent avec des centaines d'oiseaux qui s'envolent en même temps. Bien que de dizaines d'espèces différentes, ils se dirigent tous vers le sud-est en criant et en trillant dans une cacophonie très inquiétante. 

Si les joueurs décident d'enquêter, vous pouvez improviser quelques indices trompeurs sur ce qui a pu perturber les oiseaux de la sorte, mais ils ne pourront pas déterminer la cause de la panique. Sinon, s'ils ont besoin d'action, vous pouvez transformer ce jeu en NSRE mortel en y ajoutant un monstre issu des STATS de combat. Vous pouvez même l'étendre pour faire avancer une histoire de votre cru que vous apportez sur la table.