**Lorsque vous ouvrez la porte, vous voyez juste devant vous, sur le sol, un grand crâne rouge gravé dans la pierre. Juste à l'ouest de celui-ci se trouve une statue représentant un roi ou un seigneur squelettique sur un trône. La statue est placée dans une grande alcôve. Ses yeux brillent d'une lueur rouge sous son capuchon de pierre. 

Note DM: pas d'artworks

Le crâne rayonne d'une magie nécromantique. La statue dégage également une magie d'abjuration et de conjuration. Il faut réussir un jet de Intelligence (Religion) avec un DD de 14 pour reconnaître que la statue représente Mal'uthuk, même si l'association avec l'un des dieux maléfiques est assez évidente, même en cas d'échec du jet. Tout être vivant passant devant la statue sans reconnaître Mal'uthuk avec déférence, ou au moins avec respect, sera frappé par deux sphères magiques sombres qui infligent chacune 1d4 +1 points de dégâts nécrotiques. Si la statue est attaquée ou touchée de manière irrévérencieuse, elle sera entourée d'un champ crépitant de magie noire, qui durera autant de rounds qu'elle aura été maltraitée. Toute créature située à moins de 1,5 mètre, et toute créature ayant attaqué la statue à moins de 9 mètres lors de son dernier tour, doit effectuer un jet de sauvegarde de Constitution DC 17 au début de son tour, subissant 18 (4d6+4) points de dégâts nécrotiques en cas d'échec, ou la moitié en cas de réussite. Si le groupe persiste à attaquer la statue, celle-ci a une CA de 20 et 150 points de vie ; si elle est détruite, elle n'émettra plus de magie noire, mais ceux qui l'ont attaquée ressentiront un frisson glacial leur parcourir l'échine et éprouveront un sentiment de malaise qui persistera pendant plusieurs heures.