**Ici, le couloir forme une jonction. Une lumière vacillante brille dans le tunnel menant vers l'est. Juste devant vous, sur le sol, vous pouvez voir un grand crâne rouge gravé dans la pierre, semblable à ceux que vous avez vus ailleurs. Juste à l'ouest de celui-ci se trouve une statue dans une alcôve, entourée d'une obscurité surnaturelle. Le passage continue vers le nord et vers l'est. 

Le crâne rayonne d'une magie nécromantique, et la statue rayonne également d'une magie d'abjuration et de conjuration. La statue représente la déesse des magies noires : Sha'aada ; un jet de réussite de DC 14 en Intelligence (Religion) est nécessaire pour reconnaître la déesse. Tout être vivant passant devant la statue sans reconnaître Sha'aada d'une manière ou d'une autre, avec une certaine déférence ou au moins du respect, sera frappé par deux sphères sombres de magie qui infligent chacune 1d4 +1 points de dégâts nécrotiques. Si la statue est attaquée ou touchée de manière irrévérencieuse, elle sera entourée d'un champ crépitant de magie noire, qui durera tant qu'elle sera maltraitée. Toute créature se trouvant à moins de 1,5 mètre, et toute créature ayant attaqué la statue à moins de 9 mètres lors de son dernier tour, doit effectuer un jet de sauvegarde de Constitution DC 17 au début de son tour, subissant 18 (4d6+4) points de dégâts nécrotiques en cas d'échec, ou la moitié en cas de réussite. Si le groupe persiste à attaquer la statue, celle-ci a une CA de 20 et 150 points de vie ; si elle est détruite, elle n'émettra plus de magie noire, mais ceux qui l'ont attaquée commenceront à remarquer des ombres fugaces à la périphérie de leur champ de vision, et ils auront l'impression que toutes les sources de lumière ont été sensiblement atténuées. Cet effet durera une semaine.