Devstronan Vous êtes sur mon territoire maintenant ! 

>En 1980, nous avons découvert une tour mortelle nommée d'après un lieu réel en Grande-Bretagne, dans laquelle les personnages devaient récupérer une grosse gemme dotée d'un pouvoir extraordinaire. Cela nous a appris qu'il vaut mieux ne pas toucher à certaines choses. Comme l'aventure était merveilleuse, nous aimerions dédier ce chapitre à l'auteur de ce lieu fantomatique, Allen Hammack.
>_The Ghost Tower of Inverness_. Ce module d'aventure pour _Advanced Dungeons & Dragons_ a été publié en 1980 et écrit par Allen Hammack. Il met en scène une expédition dans une mystérieuse tour hantée — _Inverness_, un nom inspiré d’un lieu réel en Écosse — où les personnages-joueurs doivent récupérer une gemme légendaire appelée le Soul Gem [A](https://dungeonsdragons.fandom.com/wiki/The_Ghost_Tower_of_Inverness?copilot_analytics_metadata=eyJldmVudEluZm9fY29udmVyc2F0aW9uSWQiOiJmQmRKN0I2dWJKWU10OHZoM1gyeFYiLCJldmVudEluZm9fbWVzc2FnZUlkIjoiaUxtNllaTnZSRlhYajRLaFJBS240IiwiZXZlbnRJbmZvX2NsaWNrU291cmNlIjoiY2l0YXRpb25MaW5rIiwiZXZlbnRJbmZvX2NsaWNrRGVzdGluYXRpb24iOiJodHRwczpcL1wvZHVuZ2VvbnNkcmFnb25zLmZhbmRvbS5jb21cL3dpa2lcL1RoZV9HaG9zdF9Ub3dlcl9vZl9JbnZlcm5lc3MifQ%3D%3D).Ce scénario est devenu emblématique pour son ambiance surnaturelle, ses pièges ingénieux et son atmosphère oppressante. Il a été initialement conçu pour un tournoi officiel lors de la convention Wintercon VIII en 1979, avant d’être publié sous le code C2 dans la série _Competition Modules_ de TSR.

Devstronan est un lieu où les courants du Zyanthuus se croisent naturellement. Dans le monde de Zyathé, de nombreux endroits de ce type existent par pur hasard, tandis que d'autres ont été créés par les perturbations de l'Everflow lors de calamités telles que la Guerre du Nether et le Fléau de la Ruine. La concentration de pouvoir arcanique à Devstronan résulte de la combinaison de plusieurs facteurs de ce type, dont certains seront découverts par les PJ au fur et à mesure qu'ils exploreront les niveaux supérieurs, tandis que d'autres resteront cachés. Il suffit de dire que cet endroit est imprégné de magie depuis des milliers d'années et qu'il recèle de nombreux sorts puissants.

Heronius Hrumm a découvert les ruines qui allaient former le donjon d'Aeverlund — et le premier niveau de l'ancien complexe souterrain connu sous le nom de Devstronan — quelques années avant de déménager sa famille de la ville de Darkenhaven au domaine d'Aeverlund. À cette époque, lors de ses premières explorations du premier niveau de Devstronan, il a trouvé la clé en os rouge qui permettait d'accéder aux niveaux inférieurs.
C'est d'ailleurs la présence de Devstronan qui a motivé Heronius à construire son domaine dans cette région. 

Pendant la construction du domaine, Heronius a restauré les donjons situés en dessous et a ajouté **trois sanctuaires** à ce niveau : un pour chacun des dieux **Norcreus, Sha'aada et Mal'uthuk**. Il y a ensuite séquestré une partie de son trésor, ainsi que de nombreux pièges et gardiens.

[[DIEUX#Sha'aada]], [[DIEUX#Norcreus]], [[DIEUX#Mal'uthuk]]

Dans la précipitation des Hrumm à quitter la ville de Darkenhaven, Heronius a laissé certains objets, dont la clé en os rouge, dans une chambre forte secrète située sous leur ancien manoir. Le vieux Heronius n'a jamais révélé à Hectarius les passages secrets permettant d'accéder aux niveaux inférieurs du donjon, ni l'existence du sceptre qui permet de maîtriser la gemme Dreadmist.

Heronius avait toujours eu l'intention de retourner à Darkenhaven pour récupérer la clé en os rouge, mais il a été contrarié à plusieurs reprises par un groupe dirigé par un homme nommé Korben Arlenson. Korben et ses acolytes ne connaissent pas l'existence de la chambre forte sous le manoir, mais ils ont mis en place un certain nombre de protections pour empêcher les Hrumm de revenir à Darkenhaven. De plus, le manoir sombre qui était autrefois la propriété des Hrumms à Darkenhaven est protégé contre tout membre de la famille Hrumm et toute autre personne qui continuerait leur maléfice. Il est tombé en ruine et n'est plus qu'une vieille relique délabrée dans le quartier noble de la ville.

Ce que Heronius n'a jamais su, c'est que bien avant son arrivée dans les profondeurs antiques, cet endroit était le théâtre d'un conflit souterrain entre la Croisade bleue (un groupe de clercs et de paladins des dieux de la Triade aidés par les serviteurs de Duezz) et les Chevaliers des morts de Mal'uthuk, ainsi que les serviteurs de Sha'aada. Bien que ce conflit ne soit évoqué qu'au premier niveau du donjon, il fait toujours rage dans les profondeurs loin en dessous. Les disciples de Norcreus ont également infiltré les profondeurs il y a longtemps et se sont impliqués dans le conflit. 

Creston soupçonnait l'existence des donjons sous la maison familiale, ayant vu et entendu des choses étranges depuis sa jeunesse, mais Heronius n'avait pas dit grand-chose à Hectarius, et Hectarius en avait dit encore moins à son fils.

Les PJ pourraient théoriquement accéder au deuxième niveau et aux niveaux supérieurs depuis ce niveau sans la clé rouge en os... mais ils devront descendre dans les gouffres, une entreprise dangereuse qui nécessite des compétences exceptionnelles en escalade (et beaucoup de corde). Cela obligera le groupe à affronter plusieurs rencontres mortelles. Il est peu probable qu'ils survivent à une telle tentative. Même s'ils parviennent au fond des gouffres, ils ne pourront pas remonter, car les anciennes magies de Devstronan ne permettront à personne de quitter le donjon sans la clé rouge en os en leur possession. Il faut donc les en dissuader par tous les moyens nécessaires. En effet, il devrait être évident pour les personnages que ce n'est pas une voie praticable, et vous pouvez le dire clairement aux joueurs. Vous pouvez également utiliser des NSRE ou d'autres rencontres improvisées pour les « encourager » à changer de cap. Même les groupes les plus têtus et obstinés ne devraient pas se faire d'illusions : continuer mènerait à leur mort et les empêcherait d'atteindre leurs objectifs en tant que personnages individuels et en tant que groupe. 

	Remarque : de nombreuses rencontres étranges et aléatoires peuvent avoir lieu dans la zone du donjon. Consultez les NSRE du donjon de Devstronan dans le livre de référence du MJ pour découvrir une grande variété d'événements intéressants.