Il s'agit du premier niveau de Devstronan, qui **renferme les fragments du sceptre de la gemme Dreadmist**, permettant à celui qui le brandit de commander le Dreadmist qui entoure le domaine d'Aeverlund. Le donjon **renferme également d'autres trésors et secrets de la famille Hrumm**. Si les personnages venaient à découvrir les mots de commande « Les Hrumm deviendront des dieux ! », ils pourraient commander les gardiens dans les profondeurs. Malheureusement, ce secret est mort avec Heronius, qui n'a jamais révélé à son fils l'entrée secrète du donjon, ni les mots de commande pour empêcher les gardiens d'attaquer. Le groupe devra passer par la voie difficile. Une fois de plus, c'est à vous de décider si le groupe peut se retirer dans le donjon supérieur et le manoir ou non. Une fois qu'ils auront descendu les escaliers, vous pouvez faire rouler la statue à sa place et les enfermer par magie jusqu'à ce qu'ils aient récupéré les trois morceaux du sceptre. Cependant, s'il s'agit d'un groupe moins expérimenté, vous pouvez laisser cette voie de sortie ouverte. Si vous décidez de les enfermer, vous pouvez toujours la rouvrir plus tard si nécessaire pour leur permettre de survivre et éviter une fin prématurée de la campagne. Devstronan devrait être assez dangereux, et la possibilité qu'un personnage meure, voire deux, devrait certainement être envisagée, même si vous ne devriez probablement pas faire d'efforts particuliers en tant que MJ pour tuer des personnages. 

	Comme précédemment, s'ils peuvent partir, les monstres peuvent les suivre, ils pourraient donc se reposer sur un terrain plus favorable, mais ils pourraient aussi ouvrir une dangereuse boîte de Pandore ce faisant.

