
### Traqueurs de givre : 
Les traqueurs de givre sont l'une des nombreuses variétés de créatures Fey qui ne sont pas directement affiliées aux cours Seelie ou Unseelie de la Noble Fay'aree. On ignore s'ils hibernent le reste de l'année parce que leurs formes glacées ne peuvent être maintenues dans des températures plus chaudes, ou s'ils sont simplement plus à l'aise et plus actifs après les premières gelées de l'année. Quoi qu'il en soit, tous ceux qui ont rencontré des traqueurs de givre peuvent témoigner de l'aura de froid glacial qui entoure ces Fey, et qui est généralement le premier signe de leur présence. On rapporte que ces créatures semblent s'approcher sous la forme d'un nuage de brume scintillante avant de se cristalliser dans l'air en un corps formé d'éclats de glace. Les traqueurs de givre semblent ressentir un lien fort avec les forêts endormies qu'ils habitent ; presque toutes les attaques impliquant ces créatures résultent du fait que des voyageurs irrespectueux ont coupé des arbres pour en faire du bois de chauffage ou ont chassé des créatures de la forêt qui luttaient pour survivre à l'hiver. Ceux qui n'utilisent que des branches tombées au sol et se contentent de leurs propres provisions sont rarement accostés par les Traqueurs de givre, et certains racontent même que les Fay observent leur campement avec une simple curiosité, à distance. Cependant, comme la plupart des Fay'aree qui préfèrent s'occuper de leurs propres affaires, les traqueurs de givre sont de plus en plus souvent mis au service des tribunaux par les deux camps dans leur conflit interminable. Bien que les Seelie répugnent à recourir à de telles tactiques, ils n'ont souvent pas le choix. De leur côté, de nombreux Unseelie se plaisent à dominer les autres et sont connus pour obliger les rôdeurs de givre à attaquer ceux qui sont perçus comme des intrus ou des offenseurs des nobles Unseelie

### Grimelurker : 
Les Grimelurkers sont une sorte d'ooze primordial, des mares informes de boue primitive qui ne montrent que la capacité la plus rudimentaire à réagir à leur environnement. En effet, les Grimelurkers sont si dépourvus d'esprit qu'ils donnent à la plupart des goos, des slimes et autres créatures gélatineuses l'impression d'être très animés en comparaison. Certains chercheurs les considèrent plutôt comme des plantes prédatrices, car ils restent généralement immobiles et semblent réagir de manière presque entièrement mécanique aux stimuli qui les entourent. On ne sait donc pas comment elles parviennent à se répandre et à se multiplier. On les trouve presque universellement dans les étangs peu profonds, les bourbiers suintants, les fosses de sables mouvants et autres endroits naturels qui dissimulent le Grimelurker et l'aident à piéger ses proies.

### Les Bugbears : 
Les Bugbears sont l'un des peuples les moins fréquemment rencontrés parmi les **Orokonoïdes**, autant en raison de leur discrétion naturelle que de leur faible nombre. Certes, ils sont généralement plus lents à se reproduire et moins enclins à se battre et à piller à l'étranger que nombre de leurs cousins orques et gobinoïdes. Ils n'en sont pas moins dangereux pour autant. Les Bugbears sont réputés pour être des maîtres de l'embuscade, et de petits groupes d'entre eux forment souvent des clans de bandits très efficaces. Certains de ces groupes de brigands furtifs ont réussi à s'infiltrer profondément dans la République et à se répandre dans de nombreuses autres régions de Verdestia Ouest, où leurs cousins orokonoïdes, moins subtils, seraient probablement attrapés et tués ou chassés. Parfois, les Bugbears parviennent même à conclure des accords avec les éléments les plus louches de la société, jouant le rôle de cambrioleurs et d'hommes de main pour les seigneurs du crime qui ont besoin d'une force de frappe puissante mais discrète.

### Gobelins des forêts : 
De nombreux citoyens de la République ignorent à quel point les gobelins se cachent dans les forêts qui couvrent une grande partie de leur pays. Même les habitants des petites villes et des hameaux les rencontrent rarement, et ceux des grandes villes les considèrent simplement comme une autre partie de la grande menace orokonoïde du nord. Néanmoins, il existe de nombreuses bandes de gobelins qui se cachent dans les bois et les marécages, volant des objets sans surveillance tous les soirs et éliminant les animaux errants à la lisière des champs. Pour ceux qui vivent dans le même environnement, comme les bûcherons et les bûcheronnes, les gobelins des forêts sont une nuisance constante. Une résistance, même symbolique, suffit généralement à les faire fuir, mais il arrive que des bandes plus importantes se forment, qui tirent un grand courage de leur nombre. Pire encore, des années de vie difficile ont rendu les gobelins des forêts plus forts et plus résistants qu'ils n'en ont l'air, ce qui a conduit plus d'un individu malchanceux à se tromper fatalement sur la menace que représente ce petit peuple.

### Les chauves-souris des glaces : 
La chauve-souris des glaces est généralement une petite créature carnivore que l'on ne peut pas distinguer des autres variétés de chauves-souris pendant les mois d'été. Cependant, leur pelage brun foncé commence à changer de couleur à la fin de l'automne, devenant blanc comme la neige avec des rayures bleu-gris, un peu comme certains renards et lièvres. Plutôt que d'hiberner ou de migrer vers des climats plus chauds, la chauve-souris des glaces passe de la consommation d'insectes à la recherche de petits rongeurs, d'oiseaux, de lézards et d'autres créatures de ce type, utilisant la masse accumulée pendant les mois chauds pour attaquer des proies aussi grandes, voire plus grandes, qu'elle avec une agressivité remarquable. Cependant, même dans cette phase hivernale prédatrice, les Frostbats normaux n'importunent que rarement les humanoïdes, si ce n'est pour se percher dans les tours des temples ou les greniers. Tout au long de l'année, ils se rassemblent en groupes pouvant aller jusqu'à plusieurs centaines, et sont connus pour travailler ensemble afin d'abattre des proies plus importantes comme les cerfs, mais même les petits semblent représenter plus d'ennuis que ce qu'ils sont prêts à risquer.Il existe cependant des rapports sporadiques de Frostbats beaucoup plus grands, atteignant peut-être la taille d'un grand aigle ou d'un condor. Durant l'été, ces individus surdimensionnés se nourrissent généralement d'animaux de petite ou moyenne taille, tels que des lapins, de grosses grenouilles, des rats musqués et des œufs d'oiseaux. Bien qu'ils se méfient toujours des humanoïdes, les Dire Frostbats désespérés sont connus pour attaquer les voyageurs en rase campagne. Bien qu'ils fassent souvent partie d'une colonie de petits Frostbats, il a été observé à plusieurs reprises que les plus grands spécimens formaient des groupes distincts, pouvant aller jusqu'à quelques dizaines d'individus partageant une grotte ou une cabane abandonnée pour s'abriter. Une telle colonie de chauves-souris franches peut représenter un danger important pour tout ce qui se trouve dans la zone environnante, y compris les autres prédateurs.

### Lamproie des marais : 
Les lamproies des marais sont de longs poissons ressemblant à des anguilles qui se cachent dans les eaux troubles des marais de Verdestia. Lorsqu'elles sont hors de l'eau, elles se distinguent non seulement par la forme inhabituelle de leur corps, mais aussi par les neuf paires d'yeux qui courent le long de leur corps, ce qui les rend presque impossibles à prendre au dépourvu. Ils sont très redoutés en tant que parasites suceurs de sang ; leur bouche est entièrement cerclée de dents acérées comme des rasoirs, avec des appendices supplémentaires ressemblant à des mâchoires et une langue incrustée de dents. Pourtant, malgré cette horrible mâchoire, le véritable danger réside dans le fait que les personnes mordues peuvent ne pas se rendre compte qu'elles sont rapidement en train de se faire vider de leur sang. La lamproie des marais injecte un puissant venin qui engourdit la douleur, empêche le sang de coaguler et commence à liquéfier la chair environnante. Pire encore, lorsque le venin atteint le cerveau, la proie commence à avoir des hallucinations, devenant incapable de voir la lamproie même si elle la regarde directement, tout en errant dans un état onirique. Ces poissons parasites s'attachent principalement à d'autres créatures des marais, mais en particulier pendant les périodes de froid, ils sont connus pour s'attaquer à des animaux plus grands, ou même à des humanoïdes, afin de s'assurer un approvisionnement régulier en sang chaud. Dans ce cas, ils ne se gavent pas de leurs victimes pour remplir leurs poches, mais tentent plutôt de rester inaperçus, potentiellement pendant de nombreux mois. Il n'est donc pas surprenant qu'elles soient un vecteur de nombreuses maladies, et la proie est particulièrement susceptible d'être infectée lorsqu'elle est affaiblie par le venin de la lamproie et la perte de sang continue. Malgré tout, de nombreux habitants des marais considèrent la lamproie des tourbières comme un mets de choix. Elles sont réputées pour leur saveur forte, terreuse et, sans surprise, sanglante ou métallique, et leur goût serait plus proche de celui des abats que de celui d'autres poissons. Les poches sont réputées pour leur incroyable élasticité et sont souvent utilisées comme peaux d'eau. Par ailleurs, les yeux de lamproie des tourbières sont très recherchés comme réactif alchimique, étant fortement associés à la conscience des arcanes et à la précognition. Certains habitants superstitieux garderaient même neuf yeux de lamproie des marais dans une bouteille autour de leur cou pour les avertir d'un danger imminent.
### Gloorkest 
Le Gloorkest est un être unique, une créature qui n'a que peu ou pas d'équivalent dans la Zyathé moderne. Il s'agit peut-être simplement d'un vestige d'une espèce disparue il y a longtemps, préservée par les magies étranges de la région autour du domaine d'Aeverlund. Il pourrait s'agir d'une création des arcanes incontrôlés du Malheur de la Ruine, une monstruosité singulière qui, contrairement à tant d'autres, ne s'est pas éteinte ou ne s'est pas propagée en une nouvelle sorte de créature. Il s'agit peut-être d'une bête des Abysses, sortie de ce royaume maléfique pour servir les démons qui règnent sur le manoir de Hrumm. Il pourrait même s'agir d'un héritage de la Guerre du Néant, une bête de guerre plus ancienne créée par les dieux et qui a longtemps survécu à sa fonction première. Quoi qu'il en soit, il s'agit d'une créature inséparablement liée au pouvoir de la Dreadmist Gem (gemme d'épouvante)... 

Gardien d'un piège magique quasi inéluctable et sans égal, rares sont ceux qui ont entendu parler du Gloorkest, et encore moins vu la bête. Il semble être une créature de chair et de sang, et son rugissement guttural rappelle celui d'autres grands prédateurs, bien qu'il reste un son assez distinctif et étrangement résonnant. Les corps déchiquetés de ses victimes semblent avoir été déchiquetés par de grandes dents et des griffes. Le Gloorkest semble être infaillible dans sa capacité à traquer sa proie, bien que le fait qu'il attaque ou qu'il se contente d'intimider ceux qui sont piégés dans les brumes pourrait bien être déterminé par une puissance extérieure.

### Withercorse
La formation de ces êtres est mal connue, mais il semble qu'elle soit liée à des cas peu fréquents où un autre type de créature mort-vivante parvient à contracter une maladie, la contagion elle-même « meurt » mais reste active, et est alors transmise à un hôte vivant. La malheureuse victime sera lentement vidée de toute vitalité jusqu'à ce que son corps meure et qu'elle devienne un Withercorse - même si son esprit reste très conscient de la souffrance qu'elle a endurée. Ces individus conservent une grande partie de leur mémoire et de leur personnalité antérieures, bien que la douleur permanente de leur affliction conduise la plupart d'entre eux à une folie diabolique. Extérieurement, cependant, le corps semble se rétablir et, avec un maquillage soigneux, il peut être difficile de discerner que la personne est un mort-vivant, mis à part l'**horrible odeur de pourriture** qui la suit généralement dans un nuage. Une fois décédée, la créature morte-vivante n'est plus directement infectieuse et il est peu probable qu'elle crée d'autres Withercorses. Cependant, ils ont la capacité de contrôler les personnes vivantes en les incitant à consommer la chair infectée du Withercorse. Pour ce faire, ils font cuire des chaires pour en faire des tartes ou mélangent des morceaux de peau morte dans une tasse de flava. Ces serviteurs sont parfois connus sous le nom de Witherserfs. Il faut quelques semaines à quelques mois de consommation continue pour que l'asservissement devienne permanent, période pendant laquelle ils peuvent encore être sauvés. Cependant, s'il ingère suffisamment de chair de Withercorse sans le vouloir, le serf expirera lui-même et deviendra un éternel serviteur mort-vivant de son maître. Heureusement, il n'existe que très peu de Withercorses, car le processus de création nécessite un alignement parfait de circonstances hautement improbables. Les conditions exactes qui permettent à une maladie corrompue de passer d'une créature morte-vivante à un être vivant sont à peine attestées ; il est compréhensible que peu d'érudits aient eu l'occasion d'étudier le sujet, et qu'encore moins oseraient essayer si l'occasion se présentait. Cependant, on suppose que l'individu qui contracte la maladie doit avoir été exposé auparavant à une zone ou à une créature par laquelle la magie noire de l'Umbra circule avec une virulence particulière. De plus, il est supposé que la personne malade doit également être dans un état de faiblesse physique lorsqu'elle est infectée, car la plupart d'entre elles sont capables de combattre la maladie avec un minimum d'efforts. Il est donc probable que ceux qui succombent à ce fléau unique doivent être affaiblis à la fois dans leur corps et dans leur esprit, parmi d'autres facteurs plus ésotériques. En fin de compte, les Withercorses semblent n'être apparus que depuis environ deux cents ans, et sont concentrés dans la moitié nord de Verdestia Ouest. Certains sages pensent même qu'il s'agit d'une création intentionnelle du nécromancien mort-vivant Kalnovich, qui règne sur la région.

### Grimpereaux enchevêtrés (tangle creepers)
Les grimpereaux enchevêtrés sont de proches parents des grimpereaux des ronces. Alors que ces dernières sont parfaitement camouflées pour se fondre dans la canopée des arbres, les premières sont presque invisibles lorsqu'elles sont cachées dans les feuilles, l'herbe ou les buissons. Les Grimpereaux enchevêtrés semblent être les moins répandus des deux, mais cela pourrait simplement signifier qu'ils sont généralement moins agressifs que leurs congénères en bois, plutôt qu'ils sont en fait moins nombreux. Quoi qu'il en soit, ils semblent posséder la même étrange capacité à imiter les sons pour attirer leurs proies, et ne sont pas moins violents lorsque leur faim est éveillée. Une fois qu'il s'approche d'une cible potentielle, le grimpereau enchevêtré est sans doute plus dangereux que son homologue des ronces, car il s'élance avec de puissantes lianes qui enserrent ses proies, de sorte qu'il peut les rapprocher et les éviscérer, laissant leurs fluides vitaux et leurs organes être lentement absorbés pour en tirer des nutriments.


### Hraghound
Les Hraghounds ressemblent superficiellement à un chien ou à un loup, mais ceux qui en rencontrent un savent immédiatement qu'ils ont affaire à une bête bien plus dangereuse. Ces créatures atteignent parfois la taille d'un ours, sont presque dépourvues de poils et n'ont qu'un court moignon de queue. Elles sont très territoriales et agressives, tuant parfois des animaux qui passent par là, apparemment pour le plaisir. Ils sont extrêmement difficiles à apprivoiser et il n'y a guère de garantie que même un animal élevé à la main depuis sa naissance ne se retourne pas un jour contre son maître. Cependant, certains seigneurs excentriques et mages puissants les recherchent encore comme gardiens de leurs domaines et tours, car les Hraghounds possèdent un trait unique et précieux : ils sont très résistants à la plupart des formes de magie nocive. En effet, l'utilité d'un tel gardien est telle, sans parler du coût et de la difficulté d'en acquérir un, que certains placent des enchantements nécromantiques sur leurs Hraghounds, afin qu'à leur mort, ils puissent continuer à servir. Bien qu'un peu moins empressés que dans la vie, ces Hraghounds animés sont nettement plus obéissants, bien que des histoires circulent encore selon lesquelles, même dans la mort, ils ont été connus pour montrer une lueur d'autonomie féroce.
### Marcheur haineux (hateful walkers)
Il arrive que le cadavre d'une personne décédée de manière violente ou tragique, en particulier si elle a été entourée de souffrance, de misère et de conflits pendant ses derniers jours, refuse d'accepter son dernier repos et se lève sous la forme d'un Marcheur Détestable. Ces morts-vivants sont animés par une sorte de boucle de rétroaction d'émotions négatives ; la personnalité du défunt est complètement détruite et remplacée par une haine et une tristesse belliqueuses qui animent le corps sans vie avec une vitalité choquante. En apparence, ces marcheurs haineux ne sont guère différents des autres morts-vivants zombies, mais ils sont beaucoup plus dangereux et il est difficile de les tuer définitivement.
### Squelettes serviles 
Les squelettes font partie des créatures mortes-vivantes les plus répandues et ne représentent une menace pour les vivants que lorsqu'ils sont lâchés en grand nombre. D'ailleurs, de nombreux nécromanciens en herbe s'exercent d'abord à leur art impie en apprenant les sorts étonnamment simples qui permettent d'élever des squelettes. Ces derniers ont même l'avantage d'être relativement propres et inodores, contrairement à l'autre type de morts-vivants : les zombies. Cependant, à mesure que les nécromanciens deviennent plus habiles, ils peuvent conférer des qualités particulières aux squelettes qu'ils élèvent, ce qui en fait de meilleurs serviteurs morts-vivants. Par exemple, il est possible de créer un squelette plus apte à comprendre et à exécuter des instructions, ou d'augmenter la magie noire liant les os entre eux pour créer un serviteur plus fort et plus robuste. Ma'lum a élevé un certain nombre de squelettes de ce type pour l'aider à gérer les invités gênants qui arrivent au manoir de Hrumm.
### Ghiyste
Le terme « Ghiyste » est utilisé pour désigner un large éventail de monstruosités non vivantes. La seule caractéristique commune à toutes ces créatures est qu'elles sont des morts-vivants éthérés et qu'elles n'entrent pas dans l'une des catégories d'êtres similaires les plus facilement identifiables, comme les fantômes ou les spectres (bien qu'elles soient souvent appelées « fantômes » par de nombreuses personnes). Ces esprits peuvent présenter des caractéristiques familières comme des activités de poltergeist ou des résidus ectoplasmiques, mais chacun d'entre eux est en fin de compte une abomination unique de la non-vie. Beaucoup sont façonnés par la personnalité et les talents qu'ils avaient dans la vie, tandis que d'autres sont façonnés par les circonstances de leur mort, ou le lieu auquel leur esprit est attaché. Certains conservent une conscience cruellement lucide de leur environnement et peuvent interagir avec le monde physique de manière significative, jusqu'à déplacer des objets ou lancer des sorts. D'autres ne sont que le pâle reflet d'une émotion persistante ou un fragment d'une âme brisée, apparaissant comme une horloge à des heures précises pour répéter sans fin des actions banales qui étaient d'une certaine manière significatives pour le défunt. De nombreux ghiystes, voire la plupart, semblent n'avoir qu'un faible lien avec le monde physique et ont tendance à disparaître en l'espace de quelques années à quelques siècles. Quelques-uns, cependant, peuvent rester indéfiniment prisonniers de la mort, en particulier s'il y a une forte concentration de magie noire à proximité.
### Ooblekk
Les oobleks sont un type de mort-vivant horrible et heureusement rare qui présente de nombreuses caractéristiques communes avec les oozes. Ils se forment typiquement dans les endroits où les corps de nombreux humanoïdes sont laissés sans sépulture pour se décomposer ensemble, en particulier dans un étang ou une autre petite étendue d'eau stagnante. La chair se décompose et se détache des os, donnant à l'eau stagnante une texture inquiétante, épaisse et gélatineuse. Pendant ce temps, la magie noire qui s'exerce sur ce lieu maudit commence à imprégner la piscine d'une noirceur d'encre, ainsi que d'une intelligence et d'une animation rudimentaires. Une fois formé, l'Ooblekk attend avec une patience irréfléchie, ne réagissant que si un être vivant s'approche trop près, auquel cas il s'élance et tente d'ajouter le corps de la créature à sa collection d'os. Ceux qui sont frappés par l'Ooblekk voient leur vitalité s'épuiser rapidement ; la plupart sont incapables d'empêcher l'abomination de les absorber lentement.

### Ours bogger (marécageux)
Au premier abord, on pourrait confondre l'ours bogger avec un ours brun particulièrement grand, dépenaillé et mal luné, ou peut-être même avec un ours méchant qui aurait séjourné trop longtemps dans de l'eau stagnante. Leur fourrure longue et touffue a généralement une teinte verdâtre et leurs pattes sont palmées, ce qui fait d'eux des nageurs remarquablement habiles. La peau autour de leurs membres inférieurs est relativement dépourvue de poils et forme une sorte de coussinet épais et écailleux qui résiste bien aux dangers invisibles qui se cachent dans l'eau limoneuse où ils vivent. Bien qu'il ne soit pas aussi territorial qu'on pourrait s'y attendre de la part d'un animal de cette taille, l'ours bogger compense largement par un appétit vorace qu'il tente d'assouvir en chassant à peu près tout ce qui bouge. Ce régime presque exclusivement carnivore leur donne une haleine vraiment putride, car les morceaux de viande et les viscères qui restent coincés entre leurs dents pourrissent et se décomposent.
### Gloozinbile, l'avatar de la pourriture
Bien que de nombreux serviteurs des dieux soient bien connus des races de Zyathé, il existe encore des êtres cachés dans les plans déifiques qui n'ont pas été vus par les mortels depuis des milliers d'années. Gloozinbile est un nom qui n'a probablement pas été entendu depuis l'époque de la Guerre du Néant. Ni le père Kenlen, ni même Noxica, qui lui a appris à invoquer Gloozinbile, ne comprennent pleinement la nature de la créature qu'ils veulent faire naître dans le monde. Le titre du monstre, l'Avatar de la Pourriture, donne un indice sur son origine et son affiliation, bien que Gloozinbile se souvienne d'une époque où le nom de son maître n'était pas Slooje, dieu de la décomposition, mais quelque chose de plus ancien, et peut-être même de plus malfaisant. Noxica compte sur Gloozinbile pour reconnaître cette ancienne allégeance...