
## Ancêtres -non présent dans le scénario

**Heronius et Felina Hrumm** 
C'est Heronius Hrumm qui a condamné les générations futures de sa lignée à leur horrible destin. Il y a près d'un siècle, les Hrumm étaient une famille prestigieuse de la grande ville de Darkenhaven. Avec l'aide de sa femme, tout aussi ambitieuse, il conclut un pacte avec les serviteurs de Norcreus, le dieu de la mort. Cette initiative fut immédiatement payante, mais il s'avéra tout aussi rapidement impossible de rester dans une ville surpeuplée alors que le coût des actes horribles ne cessait de croître. Heronius, cependant, connaissait un endroit imprégné d'une puissance obscure, loin au sud, aux abords de la tourbière de Blackrot, et avait déjà fait des plans pour s'y installer. Après avoir établi le domaine d'Aeverlund et construit le manoir de Hrumm, Heronius projeta d'étendre son influence maléfique à travers la République à partir de ce sombre bastion, mais réalisa trop tard qu'il avait plutôt créé sa propre prison. Felina et lui seraient morts sur la propriété plusieurs années plus tard, mais on sait avec certitude que leurs enfants, Hectarius et Heronia, ont fini par prendre le contrôle des affaires autour du domaine d'Aeverlund.

**Hectarius Hrumm et Zelsa Velal** 
Ayant hérité du marché insensé de son père, Hectarius ne semble pas avoir beaucoup appris des graves erreurs de son prédécesseur. Cherchant peut-être un moyen d'échapper à ce terrible contrat, ou simplement à se doter de pouvoirs obscurs, il s'éprit d'une paysanne locale nommée **Zelsa Velal**, dont les habitants savaient depuis longtemps qu'elle deviendrait une dangereuse ensorceleuse. Elle donna trois enfants à Hectarius, les jumelles Zaressa et Zespa, et Creston. Malgré ses potions et ses charmes, Zelsa perdit la vie en donnant naissance à Creston ; il semble probable que d'autres forces aient été en jeu pour ôter la vie à une praticienne aussi puissante d'une manière aussi banale. Hectarius devint haineux et amer après la perte de sa femme et, sans surprise, ce fut le pauvre jeune Creston qui devint la cible de la colère de son père. En revanche, il adorait ses filles, sans doute à cause de leur étrange ressemblance d'apparence et de tempérament avec leur mère. Cependant, lorsqu'il mourut, elles avaient depuis longtemps réussi à s'enfuir et il transmit la propriété du manoir à Creston, bien qu'il refusât méchamment de divulguer de nombreux détails concernant la malédiction qui frappait leur maison et leur lignée. Il est fort probable que cette dernière cruauté soit à l'origine des grandes tragédies qui allaient s'abattre plus tard sur Creston et sa jeune famille.

**Zaressa et Zespa Hrumm** 
Zaressa et Zespa sont les filles jumelles d'Hectarius et de Zelsa, et les sœurs de Creston. Alors même qu'elles grandissaient dans le ventre de Zelsa, il était évident qu'elles avaient été touchées par quelque chose d'étrange et de sinistre. Une fois nées, il était évident qu'elles tenaient presque entièrement de leur mère. C'est pourquoi ils furent très aimés par Hectarius et grandirent en apprenant ses arts magiques. Leur comportement devint plus étrange et imprévisible lorsque Zelsa mourut en mettant au monde Creston. Les serviteurs les trouvaient souvent penchés sur le berceau du jeune garçon, chuchotant et dessinant d'étranges symboles sur les murs de sa chambre. S'ils en voulaient à leur jeune frère pour la mort de leur mère, cela ne se manifestait pas par les accès de rage de leur père. Bien qu'Hectarius ait eu l'intention de laisser le manoir et les affaires de la famille aux jumelles, celles-ci ont disparu une nuit, à l'aube de leur vie de femme, et il semble que personne ne sache où elles se trouvent. C'est donc à Creston qu'il revient d'endurer les derniers jours de la fureur de son père et d'assumer le fardeau du foyer familial. Néanmoins, le testament d'Hectarius est très clair : si les jumelles reviennent un jour, le domaine d'Aeverlund leur sera rendu. Ce que Zaressa et Zespa cherchaient en partant, et ce dont les deux filles sorcières seraient désormais capables, restent des inconnues inquiétantes.

**Zanvitchu** 
Le vil démon qui a piégé la famille Hrumm depuis des générations s'est révélé à eux sous le nom de Zanvitchu. Ses horribles enfants cambions sont nés de Belania dans ses derniers instants et se cachent désormais dans les profondeurs du manoir. On sait peu de choses sur les intentions de cet être malfaisant, sur ce qui a attiré son attention sur la famille Hrumm, ou sur les actes odieux auxquels il a été mêlé au cours des siècles qui ont suivi la Guerre du Néant. C'est un serviteur de Norcreus, le sombre dieu de la mort, mais au-delà de cela, même les érudits les plus érudits de la République ne savent probablement pas grand-chose de cette entité malveillante. Quelques réponses, et bien d'autres questions sur Zanvitchu, seront révélées dans le prochain chapitre...



**Noxica et le culte de Flem'eretch** 
On sait peu de choses sur le chef du culte renaissant de Flem'eretch, et les connaissances qui existent ne sont détenues que par les agents d'Aendun'Azuu. Ce groupe clandestin de Duna'hadrine a été envoyé de la cité de Nuvea'dunadr pour suivre Noxica à la surface et la traduire en justice pour ses crimes odieux. Les principaux membres de la secte ont été recrutés par la prêtresse à la langue d'argent alors qu'elle se trouvait encore dans les Douze Dessous (UnderDelve), mais elle a sans aucun doute attiré de nouveaux adeptes depuis qu'elle a été chassée de la cité des Elfes Noirs ; malheureusement, l'identité de ceux qui appartiennent à l'un ou l'autre groupe d'adeptes reste largement inconnue. Le passé de Noxica reste également un mystère. Il a été confirmé qu'elle était autrefois une adepte de la déesse **Szilk**, mais qu'à un moment donné, elle a changé d'avis, ce qui l'a convaincue de commencer à propager le culte de Flem'eretch, une divinité plus ancienne - et longtemps considérée comme décédée - à qui leur créateur Morvenea a confié la direction des Elfes Noirs dans les profondeurs mythiques du passé. Quoi qu'il en soit, la complicité de Noxica et de son culte dans une série de meurtres rituels horribles, de vols à grande échelle et d'autres actes de débauche ne fait aucun doute, même si l'étendue de leurs activités reste cachée dans l'ombre. On se souvient encore de l'inimitié entre Flem'eretch, et par conséquent de nombreux elfes noirs, et le dieu Jinxx, ainsi que son peuple de parias, les Hanataz. Bien que l'histoire ne soit plus guère racontée, la plupart des gens savent encore que Jinxx a joué un rôle déterminant dans l'assassinat de Flem'eretch. On ne sait pas si c'est une simple vengeance ou une animosité plus profonde qui a motivé l'attaque du culte contre la troupe de Blue Veil.


## NPC - Manoir Hrumm

### Lord Creston, (35)

Creston Hrumm : Creston est l'actuel chef de la maison Hrumm, un homme profondément troublé. Il a hérité de ses ancêtres une situation terrible et a vu ses espoirs d'échapper à la malédiction familiale définitivement anéantis. L'angoisse qui en résulte l'a rendu presque complètement déséquilibré, mais il conserve suffisamment d'esprit pour chercher la rédemption, si ce n'est pour lui-même, au moins pour l'héritage de sa famille. Ceux qui rencontrent Creston peuvent généralement dire qu'une grande tristesse pèse sur lui à tout moment, mais il parvient à dissimuler sa folie grandissante derrière une façade de dignité aristocratique et d'hospitalité sincère. Les démons et les esprits qui le hantent, qu'ils soient réels ou imaginaires, ont lentement usé la personne qu'il était autrefois, ne laissant que la volonté de se venger. Néanmoins, il maintient suffisamment de discipline pour que son état d'esprit instable ne soit pas immédiatement apparent aux yeux des étrangers.

Lord Creston et Ma'lum (à des moments différents) demanderont au groupe de respecter l'intimité de la famille et de s'abstenir d'entrer au troisième étage

### Belania Hrumm (43)
Belania était une belle femme dont l'amour tragique pour Creston l'avait éloignée de la vie nomade de la troupe du Wagon Rouge d'Hanataz. Danseuse et musicienne émérite, alliée à sa gentillesse et à son courage, sa présence apporta un changement choquant dans les couloirs gris et mornes du manoir Hrumm. L'espoir et la vitalité semblaient avoir trouvé une faille dans la morosité ambiante, et Belania était aimée des serviteurs presque autant que de son dévoué mari Creston. Ils mirent au monde une merveilleuse petite fille, Zara, et osèrent imaginer un avenir plus radieux pour la famille Hrumm. Hélas, les puissances maléfiques, dont les griffes sont enfoncées dans le domaine d'Aeverlund, ne voulaient pas voir leur emprise s'effriter et jugèrent bon de procéder à un règlement de comptes. Zanvitchu, l'horrible démon serviteur de Norcreus qui avait conclu l'accord maudit avec Heronius toutes ces années auparavant, attaqua et viola Belania. Il en résulta la conception de trois rejetons immondes, dont la naissance causa la mort de Belania. Cependant, bien que son corps ait failli, l'esprit de Belania n'a pas été entamé et elle est restée sur le domaine sous une forme fantomatique, prête à attendre aussi longtemps qu'il le faudra pour annuler la malédiction une fois pour toutes. Belania s'efforcera d'aider le groupe à vaincre le culte et, en fin de compte, à vaincre les Cambions. Voici quelques-unes des choses qu'elle pourra faire :
- Donner des rêves et des visions à certains PJ, 
- envoyer Zara pour guider ou avertir le groupe, 
- placer des indices physiques là où c'est possible, et plus encore.

### Zara Hrumm (37) ghost 
La petite Zara était le premier et unique enfant de Creston et Belania. Elle était la joie de leur vie et, comme sa mère, elle apportait une bouffée d'air frais au domaine qui était en déclin depuis des décennies. Sa mère mourut en donnant naissance à trois abominations démoniaques alors qu'elle n'était encore qu'une enfant, et quelques années plus tard, les monstrueuses créatures la tuèrent à son tour. Pourtant, comme à bien d'autres égards, Zara a suivi les traces de sa mère en possédant un esprit fort et incorruptible ; elle reste elle aussi une présence spectrale au sein du manoir Hrumm. Bien qu'elle n'ait pas l'intention de se venger comme Belania, Zara est heureuse d'interagir avec des étrangers bienveillants et les aidera volontiers dans la mesure du possible, notamment en essayant de débarrasser le domaine d'Aeverlund de l'ombre de l'influence démoniaque qui pèse sur lui depuis longtemps.

### Heronia Hrumm 
Heronia, la sœur d'Hectarius, a toujours été recluse et étrange. Elle ne s'est jamais mariée et n'a que rarement parcouru les terres du domaine, sans parler de s'aventurer dans le vaste monde. Après la mort de ses parents, l'alcoolisme et la mort de son frère, elle est devenue complètement folle. Elle vit encore aujourd'hui au manoir, mais sa relation avec son neveu n'est pas claire. Il semble peu probable qu'elle ait apporté un quelconque réconfort ou refuge à Creston lorsque son frère vivait encore, ou même lorsque sa femme et son enfant ont été tués par les forces obscures de la maison. Peut-être a-t-elle pleinement embrassé les ténèbres qui ont jeté de si longues ombres sur la famille, ou peut-être a-t-elle échappé aux horreurs en fuyant dans la sécurité douteuse de son propre esprit. Quoi qu'il en soit, sa présence continue ressemble plus à celle d'un spectre hanté qu'à celle d'une personne vivante, et on ne sait pas comment elle réagira à l'arrivée d'étrangers dans la demeure de ses ancêtres.

### Ma'lum (38)
Lord Creston et Ma'lum (à des moments différents) demanderont au groupe de respecter l'intimité de la famille et de s'abstenir d'entrer au troisième étage.

Ma'lum Ansal'estran : Ma'lum a été engagé comme maître d'hôtel et gestionnaire du domaine d'Aeverlund par Hectarius Hrumm, le père de Creston, alors que ce dernier n'était encore qu'un jeune garçon. Même l'actuel seigneur du manoir ne sait pas où son père a trouvé le demi-elfe, mais Ma'lum s'est rapidement imposé comme le chef indispensable de la maison, alors qu'Hectarius s'enivrait jusqu'à la stupeur. Depuis son arrivée, tous les serviteurs engagés, les invités de passage et les cargaisons de fournitures sont passés sous le regard impénétrable de Ma'lum. Très peu de choses se passent sur le domaine sans que le majordome ne soit au courant. Selon toute apparence, c'est pour le mieux, car Ma'lum est l'incarnation du professionnalisme et du dévouement à la famille Hrumm. Sans ses efforts, il semble que le manoir et le domaine auraient depuis longtemps sombré dans la ruine. Comme la mère de Creston était morte, que ses sœurs s'étaient enfuies et que son père était rancunier et distant, Creston a grandi sous la garde du personnel, et Ma'lum en particulier le surveillait attentivement. Il fallut plusieurs années à Creston pour commencer à remarquer les activités étranges et suspectes de son majordome, et plus longtemps encore pour se rendre compte que le sentiment d'effroi croissant qui imprégnait tout le domaine d'Aeverlund semblait se concentrer sur le serviteur tranquille et travailleur qu'il connaissait depuis sa naissance.
En vérité, Ma'lum avait toujours répondu à un maître supérieur. Hectarius l'avait engagé en sachant qu'il n'y avait guère d'adeptes plus fanatiques de Norcreus. Le vieux Lord Hrumm, amer, soupçonnait son fils de mener la famille à la ruine et était convaincu que le seul moyen de restaurer la fortune de leur lignée était de se damner encore plus au service de Norcreus en concluant un pacte avec le démon Zanvitchu. Ma'lum et les autres membres de la secte devaient s'assurer que Creston accepterait son rôle dans ce projet et le mènerait à bien, car la santé d'Hectarius déclinait rapidement. Il ne tarda pas à décéder et Ma'lum commença à s'efforcer de guider le jeune seigneur. Malgré tous ses efforts, Creston n'a accepté le pacte avec Zanvitchu que sous la contrainte, et semble déterminé à échapper à l'influence du véritable maître de Ma'lum. Au fil des ans, le majordome s'est montré de plus en plus frustré et désespéré dans ses tentatives de corrompre et de contraindre Creston. Pourtant, il n'a jamais laissé échapper sa façade soigneusement cultivée, et même aujourd'hui, Creston ne comprend pas entièrement la profondeur de la dévotion inébranlable de Ma'lum envers Norcreus, Zanvitchu et le plan d'Hectarius. Il mènera l'œuvre de sa vie jusqu'au bout, et ne permettra pas aux Hrumms, ni à quiconque, de s'opposer à la volonté de Norcreus.



### **Cra'aveen la sorcière** (36)
Cra'aveen est chargée de diriger les viles cérémonies et les rituels qu'ils pratiquent. Aucun membre du personnel actuel, à part peut-être Ma'lum, ne sait ce qui l'a amenée au manoir Hrumm, car elle y est arrivée il y a de nombreuses années, lorsque Heronious a construit le domaine pour la première fois. En effet, seuls les initiés au culte connaissent sa présence. C'est une vieille bique, imprégnée de magie noire et pleine de connaissances interdites que le monde ferait mieux de laisser tomber dans l'oubli. Elle garde pour elle tous les détails de son passé, ainsi que les ambitions qu'elle peut nourrir au-delà de ses prédations viles actuelles. La seule chose que l'on puisse savoir avec certitude à propos de cette femme est sa dévotion fanatique à Zanvitchu et, par extension, à Norcreus. Sans sa maîtrise des sortilèges, l'emprise du mal sur Aeverlund et la famille Hrumm serait très affaiblie, ce qui fait d'elle une cible essentielle pour quiconque cherche à libérer les personnes emprisonnées dans le manoir.
### Miss Ventrazia, la gouvernante  (44)
Miss Cravallé Ventrazia apparaît comme une vieille femme humaine sans prétention, avec une bosse prononcée. Il est choquant de la voir aboyer des ordres aux femmes de chambre avec une autorité absolue, mais avec Lord Creston et les invités, elle est toujours extrêmement gentille. Elle est le membre du personnel le plus haut placé après Ma'lum, et tous les serviteurs (cultistes ou non) lui témoignent une grande déférence. En fait, certains semblent même trembler de peur à son approche, bien qu'il soit difficile de comprendre comment même une sévère réprimande de la part de la vieille femme pourrait inspirer une telle frayeur. Beaucoup de membres du personnel ne le savent pas eux-mêmes, mais ils commencent parfois à avoir des nausées et les poils de leur cou se dressent à l'approche de la gouvernante. Son approche n'a rien de mystérieux, car elle est entourée d'un fort nuage de parfum qui sent horriblement mauvais. Des dizaines d'herbes et de senteurs florales se font la guerre, mais il semble que ses flacons se soient avariés, car une odeur âcre de terre, comme de pourriture, persiste après que les autres odeurs se soient estompées.
En réalité, Mme Ventrazia a l'air exceptionnellement bien pour son âge, car elle est beaucoup plus âgée qu'elle n'en a l'air, et elle est même décédée il y a plusieurs dizaines d'années. C'est une **Withercorse**, une forme rare de créature morte-vivante apparentée dans une certaine mesure aux **Fzou'ud**. Il y a quelques années, elle a été envoyée au domaine d'Aeverlund par **Scalvela Na'assesé, le Haut Sorcier de la Désolation Immonde et l'un des conseillers les plus écoutés de Kalnovich**. La raison de sa présence ici est que Kalnovich a découvert la conjonction magique présente dans la région du domaine et qu'il souhaite en savoir plus sur les circonstances. On ne sait pas exactement quel genre d'accord Mme Ventrazia a passé avec Ma'lum et les cultistes de Zanvitchu, mais elle semble disposée à coopérer avec eux, au moins pendant un certain temps.


### Fletch
Fletch le palefrenier : Fletch est un homme d'âge moyen qui sert de palefrenier, de garde-champêtre et d'assistant général pour le domaine d'Aeverlund. Il est employé par la famille Hrumm depuis qu'il n'est qu'un enfant, et connaît intimement la nature sombre des affaires de ses bienfaiteurs. Néanmoins, c'est un homme simple et sensé qui sait mieux que quiconque qu'il ne faut pas s'immiscer dans des affaires qu'il vaut mieux laisser en paix. Il se contente de s'acquitter de ses tâches autour du manoir, en dépit des problèmes que l'on peut trouver sur le terrain ; en fait, il est secrètement reconnaissant d'avoir rarement l'occasion d'entrer dans la maison elle-même et de ne jamais poser de questions sur ce qui s'y passe. Il est d'une loyauté absolue envers Creston, en partie à cause de la culpabilité et du chagrin d'avoir profondément aimé sa défunte épouse Belania. Fletch sait que peu de ceux qui traversent les brumes pour arriver à Aeverlund en repartent, mais il apporte le réconfort froid et bourru qu'il peut à tous les malheureux qu'il rencontre.

### Brunduu le valet de pied (39)
Brunduu est le plus aimable des valets de pied employés au manoir de Hrumm, et c'est pourquoi Ma'lum lui confie presque toujours la tâche de s'occuper des invités pour assurer leur confort. Brunduu est un **Goruund** et travaille au domaine depuis presque aussi longtemps que Ma'lum. Bien entendu, comme la plupart des autres membres du personnel, il est lui aussi un adepte de Zanvitchu. Bien qu'il commence à approcher de l'âge mûr, Brunduu a conservé sa belle apparence ; il a parfois outrepassé les instructions de Ma'lum pour séduire des invités solitaires et fatigués, mais semble n'avoir aucun mal à les remettre ensuite au reste de la secte.

### Jardrin, le valet de pied (45)
Ma'lum garde Jardrin hors de vue autant que possible lorsque des visiteurs sont présents. Souvent irritable et toujours paresseux, presque au point d'être négligé, il fait un piètre valet de pied, et un conspirateur encore plus mauvais pour la secte. Néanmoins, il est maintenu dans le personnel pour le moment. Même si cela s'accompagne inévitablement d'une plainte, il obéit toujours aux ordres et, malgré sa corpulence, il possède une force inattendue qui s'est révélée utile à plusieurs reprises. Il semble également avoir un sens du devoir étrangement authentique envers Creston et la famille Hrumm, bien que les autres serviteurs soient incapables d'en expliquer la raison.Jardrin a éveillé les soupçons des voyageurs à plusieurs reprises, mais n'a pas encore laissé filtrer d'informations accablantes sur la secte. Ma'lum a donc ordonné à ce valet bourru de se taire autant que possible, ce qui a exaspéré Jardrin au point qu'il a envisagé un autre emploi.

### Grestrem le valet de pied (46)
Grestrem entre à peine dans les uniformes des valets de pied et doit souvent les faire réparer par les servantes. En le regardant, il est difficile d'imaginer qu'il n'est rien d'autre qu'un voyou essayant, et échouant la plupart du temps, de se faire passer pour le serviteur d'un noble. Malgré cela, il est l'un des meilleurs employés du manoir à maintenir un décorum digne et obéissant. Certains ont dit en plaisantant qu'il ne devait pas avoir grand-chose à faire entre les deux oreilles, ce qui explique pourquoi il est si apte à rester au garde-à-vous pendant des heures sans le moindre tressaillement. Mais Grestrem entend plus qu'ils n'en savent, et il a des projets horriblement violents pour ceux qui se moquent de lui. Il se doute que la secte ne verra pas d'inconvénient à ce que quelques accidents arrivent à ses membres s'il peut se rendre aussi utile à Zanvitchu et Ma'lum qu'il l'est à Lord Creston. L'avenir dira s'il a raison, mais cette attitude semble correspondre à la nature maléfique du protecteur de la secte.

### Les inquisiteurs Sir Elton Krye (41) et Alexx Buché (42)
Ce duo d'enquêteurs a été dépêché depuis la colonie importante la plus proche, Prondadol, pour enquêter sur des rapports faisant état de la disparition de plusieurs voyageurs le long de la Route du Roi. Sir Elton est un petit noble qui cherche à s'élever dans la hiérarchie et voit dans cette mission l'occasion de commencer à se faire un nom. Il est impatient d'impressionner ses supérieurs sociaux par sa maîtrise de l'étiquette. Son caractère agréable le rend sympathique, mais il semble être enraciné dans une vision plutôt naïve qui lui fait manquer des signaux sociaux assez évidents. Son penchant pour le vin et le brandy convient parfaitement aux cercles auxquels il aspire, mais il risque de commettre un impair majeur avant d'atteindre de tels sommets. Alexx est l'assistant de Sir Elton et n'a aucun problème à laisser son patron parler. Il tient un agenda méticuleux et d'autres documents détaillés relatifs à leurs enquêtes, ce qui aide le duo à rester sur la bonne voie lorsque Sir Elton commence à se laisser distraire. Peu de gens apprennent à connaître Alexx dans le cadre de ses fonctions inquisitoriales, mais ceux qui le font trouvent qu'il s'agit d'un homme discret et sympathique, propice à une histoire sinueuse remplie de blagues paillardes autour d'une pinte.

### Kyndall (40) et Gertreece Umbsdall
Kyndall est le seul enfant (vivant) du domaine d'Aeverlund. Sa mère, Gertreece, est une Humaine d'une vingtaine d'années et l'une des femmes de chambre. Elle est au service de Creston depuis plusieurs années, car elle n'a pas trouvé d'autre travail pour subvenir aux besoins de sa mère malade et de son fils en bas âge. Bien qu'elle craigne les événements inquiétants qui se produisent autour du domaine, elle est néanmoins reconnaissante d'occuper ce poste, d'autant plus que Creston lui permet de garder Kyndall avec elle au travail. En général, le garçon est autorisé à jouer tranquillement s'il peut rester à l'abri des regards et s'il ne casse rien. De son côté, Kyndall se comporte plutôt bien, même si, comme on peut s'y attendre, il ne peut s'empêcher d'explorer et de jouer avec les objets étranges qu'il trouve lorsqu'il n'y a personne autour de lui. Bien qu'il ait été témoin de nombreuses choses étranges en vivant dans le manoir, il ne comprend pas tout à fait le malaise de sa mère. Et bien qu'il aime vivre au manoir, il aimerait avoir des amis de son âge avec qui jouer. De temps en temps, il aperçoit une jeune fille au coin de la rue devant lui, mais sa mère lui a fait jurer de ne jamais essayer de lui parler, et avec encore plus d'insistance, de ne pas mentionner la jeune fille à Lord Hrumm.

### Mivael le valet 
Mivael est arrivé au domaine de Hrumm en tant que jeune fugitif. Son désespoir et sa peur étaient évidents, même s'il refusait de parler de son passé. Creston et sa famille eurent pitié de lui et acceptèrent de le garder comme valet de pied. Au début, il se montre reconnaissant et semble déterminé à faire ses preuves auprès de la famille et du personnel, bien que tous remarquent qu'il reste nerveux et étrangement nerveux.Lentement, Mivael commence à se calmer, mais il devient aussi froid et insensible. Alors qu'il était autrefois amical et sérieux, il est maintenant maussade et discret. Il ne fait aucun doute qu'il est tombé sous l'emprise de Ma'lum et de la secte, mais même parmi ces gens malfaisants, il est perçu comme un être inquiétant, illisible et sans pitié. Il est connu pour s'éclipser pendant des périodes prolongées, et personne ne sait ce qu'il fait pendant ces périodes. Ceux qui l'ont connu à son arrivée jurent que c'est comme s'il était une personne totalement différente dans le même corps.

### Elana la femme de chambre
Elana est l'une des deux Witherserfs sous l'emprise de Mme Ventrazia. Elle mange à son insu de minuscules rognures d'ongles de la créature morte-vivante dans sa soupe quotidienne, mais seulement depuis quelques semaines. Par conséquent, elle est toujours en vie et conserve un certain degré d'autonomie, du moins pour le moment. Les autres membres du personnel ont remarqué qu'elle semblait assez fatiguée et oublieuse ces derniers temps, mais elle rejette toute suggestion de réduire ses heures de travail.Bien qu'elle ait ressenti une grande appréhension en rencontrant les gouvernantes il y a quelques années lorsqu'elle a été embauchée, ces derniers jours, elle a ressenti un lien de plus en plus fort avec la femme plus âgée, et une étrange détermination à ne pas décevoir son nouveau mentor.

### Drusrella la femme de chambre
Alors que les autres membres du personnel ressentent une inexplicable répulsion à l'arrivée de Mme Ventrazia comme gouvernante, Drusrella se lie immédiatement avec la vieille dame. Drusrella avait été sur le point d'être renvoyée parce qu'elle laissait constamment tomber la vaisselle, qu'elle bavardait sans cesse sur les autres servantes et qu'elle avait d'autres défauts. Pour des raisons qui échappent à la famille et à la plupart des autres membres du personnel, la nomination de Mme Ventrazia pour veiller sur elle l'amène à devenir une femme de chambre modèle, presque tous les soirs. Cependant, pendant quelques mois, la santé de Drusella semble décliner et, pendant plusieurs jours, elle semble être sur son lit de mort. Mais peu de temps après, la femme se rétablit de façon assez miraculeuse. À la suite de cette affaire, sa personnalité est devenue le reflet de celle de Mme Ventrazia, et elle règne sur les autres domestiques comme un véritable martinet et un homme de main de la vénérable gouvernante.
La vérité est que Drusrella est morte il y a quelques années et qu'elle est devenue l'esclave permanente de la Withercorse connue sous le nom de Mme Ventrazia. Liée à jamais à la mort, elle est devenue pour son maître une paire d'yeux et d'oreilles supplémentaires dans la maison. Ma'lum se contentait de laisser Ventrazia dominer l'une des femmes de chambre, mais même lui est devenu quelque peu nerveux depuis qu'elle a commencé à exercer ses viles magies sur Elana, l'autre servante.

### Vorgun, le chef cuisinier
Vorgun avait d'autres projets de vie que de préparer les repas d'un noble oublié dans les terres sauvages du sud de la République. Cependant, une série de mauvaises décisions l'ont éloigné des principales colonies où il aurait pu être reconnu. Et, après tout, son habileté avec les couteaux se traduisait étonnamment bien en talent de cuisinier. Il s'avère qu'il a un bon palais pour les différentes herbes et épices, ce qu'il n'aurait jamais découvert dans son travail précédent. C'est ainsi qu'il prépare un impressionnant éventail de plats exotiques et décadents pour Lord Creston, ainsi qu'un repas suffisamment copieux pour satisfaire les autres membres du personnel. Mais les vieilles habitudes ont la vie dure, et Vorgun s'est retrouvé entraîné dans les intrigues diaboliques qui imprègnent le domaine d'Aeverlund. Recruté par la secte, il a été chargé de préparer des préparations moins savoureuses que d'habitude et de remettre ses couteaux au travail. Au cours de son service auprès du précédent chef, Salvé Bonchon, il a appris l'existence d'un rituel permettant d'acquérir les compétences culinaires de l'ancien chef. Malheureusement pour Bonchon, il s'agissait de préparer et de consommer le cerveau de Bonchon dans le cadre d'une recette extrêmement difficile. Mais à ce stade, un tel acte n'inquiète guère Vorgun, qui l'a exécuté il y a déjà un certain temps. Heureusement pour l'aspirant cuisinier, il semble que cela ait plutôt bien fonctionné.




## Les fantômes les plus sympathiques

### Bloosky Brendle 
Bloosky était une femme amicale et extravertie qui ne pouvait se distraire de la recherche des bonnes choses de la vie qu'en s'assurant que ceux qui l'entouraient étaient également heureux. Originaire du Tothenshire, elle parcourait le sud de la République, et même l'Andvalla, à la recherche des meilleurs mélanges de feuilles de pipe, car fumer avec ses amis était l'un de ses passe-temps les plus chers. Elle aimait aussi toutes sortes de jeux, et gagnait beaucoup d'argent en tant qu'habile sculpteur de pipes et de pièces de jeu. Elle vécut plusieurs décennies agréables et eut sept petits-enfants dont elle était heureuse de s'occuper.Un voyage fatidique sur la Route du Roi à la recherche d'une rare feuille de pipe Sundestian l'amena au domaine d'Aeverlund, où elle fit la connaissance d'Herend. Depuis, elle a tendance à hanter les fumoirs et les salles de jeux du manoir, mais elle est aussi l'un des fantômes les plus actifs et interagit fréquemment avec les autres esprits au cœur relativement bon.

### Marian Meeks 
Marian était une jeune femme timide de Prondadol qui passait ses journées à lire de vieux tomes, à transcrire des parchemins froissés et à rechercher des volumes rares. Presque tous les sujets la passionnent, surtout s'il s'agit de choses dont la plupart des gens ne semblent pas s'intéresser, comme l'histoire ancienne, la botanique estrienne ou une philosophie obscure. Elle envisageait de rejoindre l'église de Laern et se préparait à partir pour Darkenhaven afin de devenir initiée lorsqu'elle entendit des rumeurs sur un domaine isolé dans les marais du sud où se trouvaient plusieurs livres que l'on croyait perdus depuis longtemps. Elle partit donc à la recherche d'Aeverlund, contre l'avis des anciens de la région, qui avaient entendu dire que ceux qui cherchaient les Hrumms n'avaient que des ennuis. Marian parvint finalement à trouver le manoir, et un Lord Creston réticent l'autorisa à rester pour lire dans sa bibliothèque, en échange de son aide pour ranger les nombreux volumes. Comme ce fut le cas pour tant d'autres invités, Marian disparut un jour. Aujourd'hui, son esprit s'attarde dans la bibliothèque, gardant une lueur d'espoir qu'un jour quelqu'un découvrira les secrets qu'elle n'a pas pu découvrir, et qu'une telle connaissance pourrait peut-être mettre fin au tourment des esprits piégés dans le manoir de Hrumm.

### Zerben Steeltoe 
Son amour du vin était considéré comme assez inhabituel dans sa ville natale de Sundervulden, car la plupart de ses compatriotes nains préféraient leurs propres bières lourdes et leurs robustes whiskeys à ces boissons « étrangères ». Cependant, les petites communautés d'Elfes Noirs, de Gnomes, d'Humains et autres de Sundervulden appréciaient ses services et, apparemment par la seule force de sa personnalité, il commença à développer un petit mais profitable marché parmi ces groupes avec ses importations impeccablement choisies. Avec le temps, il acquit une certaine réputation avec son réseau commercial grandissant, et fut honoré lorsqu'on lui annonça qu'un Lord CrestonHrumm souhaitait qu'il visite son domaine pour l'aider à constituer une impressionnante collection pour sa cave. Bien que le voyage jusqu'aux environs de Blackrot Bog n'ait pas été particulièrement agréable, Zerben était impatient de partager son expertise lorsqu'il arriva enfin à Aeverlund. Pendant plusieurs jours, ses hôtes l'ont diverti en l'aidant à élaborer une carte des vins à faire pâlir d'envie même la reine d'Andvalla. Lorsque la secte est venue le chercher dans la nuit, il a refusé de partir sans se battre et a réussi à franchir la porte d'entrée avant d'être abattu par une grêle de flèches.Aujourd'hui, Zerben a tendance à hanter la cave à vin, car c'est le dernier souvenir doux-amer de sa vie passée. Il aime se donner en spectacle comme un bouffon ivre ou un farceur flatulent.

### Chef Salvé Bonchon
Le chef Bonchon a été le chef cuisinier du HrummManor pendant près de vingt ans. Il est réputé avoir commencé sa carrière à Wavecrest, où il était apprécié de l'élite locale pour ses préparations de crustacés Bluebottom et de caviar Mystranic. Il a été recommandé au service des Hrumms et pensait qu'il pourrait perfectionner ses compétences tout en gagnant un patronage puissant qu'il pourrait éventuellement utiliser pour devenir l'un des plus grands chefs cuisiniers de Verdestia. Cependant, une fois arrivé, il trouva que le travail n'était pas à la hauteur de ses espérances. Néanmoins, il refuse de se laisser abattre et continue de se perfectionner dans l'espoir de pouvoir partir un jour. Chef Bonchon garde la tête baissée et ne remet jamais en question les étranges événements du domaine, se doutant qu'il n'y a rien de bon à mettre son nez là où il ne faut pas. Malheureusement, les ennuis continuent lorsque Ma'lum engage un assistant cuisinier du nom de Vorgun. Dans un premier temps, Vorgun se montre compétent, mais alors que Salvé commence à noter des commentaires inquiétants de la part de son protégé, il est tué par Vorgun. Prenant la place de Bonchon, Vorgun a rituellement cuit et mangé le cerveau du vieux chef pour lui voler ses connaissances et ses capacités à titre posthume. Aujourd'hui, l'esprit de Salvé erre dans la cuisine, ruminant sa trahison, sans parler du fait qu'il a été remplacé par quelqu'un de moins doué en cuisine. Il est un peu pompeux, mais il est heureux de voir quelqu'un agir contre Vorgun et la secte.

### Kaan Zan Cho (32)
Kaan Zan Cho était autrefois un marchand de la ville de Prondadol. Il était bien connu des caravaniers et des commerçants de la région, et sa réputation s'étendait au sud de l'Andvalla, où il menait une grande partie de ses affaires. Sa renommée découlait en grande partie de sa personnalité remarquable ; lorsqu'il parlait affaires, il était d'un calme absolu et un négociateur impitoyable, bien que toujours juste envers ses loyaux partenaires commerciaux. Cependant, une fois les transactions terminées, il devenait très jovial et invitait les mêmes partenaires commerciaux avec lesquels il venait de marchander à une généreuse nuit de nourriture, de boissons et de divertissements - qu'il payait tous. Il semble qu'il aime l'excitation d'une bonne affaire, mais qu'il apprécie tout autant de se lier d'amitié avec des connaissances lointaines. En apparence, il avait des traits clairement estriens, avec probablement des ancêtres aethyriens, bien que son langage et ses manières indiquent que sa famille vivait à Verdestia depuis plusieurs générations. Pourtant, un jour, Cho était passé sur la Route du Roi en rentrant chez lui et avait tout simplement disparu, pour ne plus jamais être revu.

### Danda Soantu (33)
Danda est une étoile montante de la haute société de Prondadol. Jeune et dynamique, il avait grandi dans la ville, bien que ses parents ne soient arrivés de Sundestia que quelques mois avant sa naissance. Néanmoins, leur grande richesse et leurs manœuvres politiques astucieuses leur avaient permis de se faire une place dans la noblesse. Danda s'appuya sur leur succès et s'imposa lui-même commee un chef respecté de la communauté. Il épousa la fille d'une ancienne famille locale et se lia d'amitié avec les membres du conseil municipal à l'occasion de fêtes somptueuses organisées dans son grand domaine. Les rénovations majeures des temples locaux et des places du marché furent rendues possibles grâce à ses dons généreux, ce qui lui valut l'affection du clergé et des gens du peuple. En vieillissant, il développa un désir d'aventure et commença à accompagner les marchands locaux, comme le très estimé Kaan Zan Cho, dans leurs voyages pour voir ce que le reste du monde avait à offrir. Lors d'une de ces excursions, Danda disparut et ne revint jamais, laissant sa famille et la communauté présumer le pire et pleurer sa disparition.

### Almred Drann
Almred Drann était un demi-elfe originaire de Prondadol qui a passé les premières années de sa vie à servir les riches marchands et les petits seigneurs de la région. Il fonda une famille avec son épouse bien-aimée Jenia, et ensemble ils finirent par élever deux filles, Elosia et Nadi, et un fils, Tamen. Tragiquement, alors que les enfants commençaient à entrer dans l'adolescence, Jenia est soudainement décédée d'une infection qui a balayé la ville. Elosia et Tamen ont également contracté la maladie, et bien qu'ils aient survécu, leur santé a été définitivement affaiblie, rendant presque impossible l'apprentissage d'un métier. Almred savait donc qu'il devait commencer à gagner de l'argent pour pouvoir s'occuper correctement de ses enfants, et il fut accepté comme valet de chambre par le seigneur Creston Hrumm. Il détestait ce travail qui l'éloignait de sa famille, mais les pièces qu'il gagnait lui permettaient de rester à l'aise et de couvrir les frais de leurs traitements. Il laissa les enfants à la garde de son cousin et partit. Au bout de quelques années, il avait l'intention d'économiser et de rentrer chez lui pour ouvrir une auberge ou une taverne afin de retrouver son fils et ses filles. Creston trouva en Almred un excellent valet et se confia parfois à lui. Honorable et attentif, Almred était l'un des meilleurs employés des Hrumms, et il était apprécié de la famille et de tous les serviteurs qui n'étaient pas membres de la secte. Malheureusement, cela a fait de lui une cible, d'autant plus qu'il a appris des secrets choquants de Creston.
Almred décida de rentrer chez lui plus tôt que prévu et, bien que Creston fût contrarié de le laisser partir, il accepta de le renvoyer avec un bon salaire pour sa famille. Cependant, alors qu'Almred tentait de partir, la secte le traqua, le tua et donna son corps en pâture à l'engeance vile de Zanvitchu. Aujourd'hui, Almred est enfermé dans le manoir sous forme d'esprit. Il a tendance à s'attarder dans la salle à manger privée et dans les autres endroits où il a servi Lord Creston. Il est naturellement attristé par son sort, ce qui le rend silencieux et stoïque, mais il reste un bon juge de caractère et espère désespérément être libéré, ne serait-ce que pour s'arranger pour que quelqu'un s'occupe d'Elosia, de Nadi et de Tamen.




## Les fantômes peu amicaux

Les fantômes peu sympathiques devraient vous procurer, à vous et à vos joueurs, beaucoup de plaisir dans le prochain chapitre, car le manoir Hrumm devient une base d'opérations pour le groupe. Dans l'immédiat, cependant, ils seront surtout ennuyeux et odieux.

### Greebez le Bloog (58)
Sous sa forme ectoplasmique actuelle, il est à peine moins repoussant qu'il ne l'était dans la vie. Il semble prendre plaisir à la violence et à la souffrance, mais derrière sa nature sadique se cache une certaine malice.
Greebez le Bloog reste aussi désagréable dans la mort qu'il l'était dans la vie. Officiellement, il avait été engagé par Heronius Hrumm pour garder le domaine pendant sa construction, et l'apparence d'un énorme Orneri (demi-orque) couvert de verrues et de furoncles dissuadait la plupart des intrus. En réalité, Greebez n'était qu'une brute et un tortionnaire au service d'Hernoius. Cependant, même le méchant Lord Hrumm finit par trouver les tendances sadiques de Greebez inquiétantes, et il fit tuer le tortionnaire avant qu'il ne cause trop d'ennuis. Il hante désormais les sous-sols du manoir d'Hrumm, bien qu'il ait tendance à éviter le personnel, en particulier les membres de la secte. Ironiquement, il craint qu'ils ne trouvent un moyen de lier son esprit et de le tourmenter pour leurs sombres rituels. Il n'éprouve donc ni loyauté ni affection pour Creston, Ma'lum ou les autres occupants actuels du manoir. Au début, il peut prendre plaisir à inquiéter les joueurs avec des bruits inquiétants et des activités de type poltergeist, mais il finira par vouloir leur parler et tentera de les convaincre de le laisser regarder comment ils tuent lentement les membres du culte. Il sera déçu s'ils trouvent ce genre de choses répugnantes, mais se montrera assez patient pour essayer de les faire changer d'avis.

### Fredrick Fordinank (« So Dead Fred ») (52)
Fredrick Fordinank, ou « So Dead Fred » comme l'appellent les autres esprits, était le jardinier engagé par Hectarius Hrumm pour entretenir le domaine d'Aeverlund. Cette tâche s'avéra périlleuse, étant donné les nombreux dangers qui rôdaient dans et autour de la région. En outre, Hectarius ne se souciait plus guère de l'apparence de ses terres seigneuriales. Malgré tout, Fred s'occupait de ses affaires et gardait la tête baissée, même s'il savait qu'il se passait de mauvaises choses dans le domaine. Un jour, il a été témoin de quelque chose qu'il n'aurait pas dû voir et, dans la nuit qui a suivi, les cultistes sont venus dans sa remise et l'ont massacré avec ses propres outils de jardinage - l'embrochant plus d'une douzaine de fois avec toutes sortes de dispositifs horticoles. Même parmi les nombreux décès brutaux survenus à Aeverlund au fil des ans, celui-ci était vraiment l'un des pires, ce qui lui a valu le surnom humoristique de « SoDead Fred » (Fred le mort). En tant qu'esprit agité, Fred a tendance à rester plus près du manoir, bien qu'on puisse absolument le trouver sur le terrain, près de son ancienne cabane. Il a conservé son goût pour la culture des plantes, et on peut donc le trouver dans le solarium et aux alentours. Il parle volontiers aux visiteurs, mais il est plutôt morose et réticent à l'idée que les gens touchent les plantes. Il n'est pas intéressé par le partage d'informations utiles sur le domaine. Son obsession pour le jardinage n'a fait que croître avec la mort.

### Kastrenna Dovern 
Kastrenna était autrefois l'apprentie d'Heronius Hrumm dans ses explorations de la magie ésotérique et des études interdites. Elle fut attirée par la promesse d'exercer un pouvoir incroyable, étant issue d'un milieu pauvre dans les régions les plus reculées de Darkenhaven. Elle voulait prouver sa supériorité sur ce qu'elle considérait comme un début de vie embarrassant, et elle était au moins partiellement justifiée dans ses ambitions, car elle avait assez de talent brut et de ruse pour attirer l'attention d'Heronius. Kastrenna affichait une volonté insensible de faire tout ce qu'il fallait pour réussir, même aux dépens des autres, mais Heronius ne révéla jamais vraiment toute la profondeur de sa dépravation, et son apprentie n'adopta jamais son asservissement aux puissances obscures. Finalement, Heronius en vint à considérer Kastrenna comme plus utile en tant que sacrificateur qu'en tant qu'élève, et la tua dans le cadre d'un rituel diabolique. Même en tant que fantôme, elle est persuadée de sa supériorité intellectuelle et croit qu'Heronius l'a tuée parce qu'il était menacé par la possibilité d'être supplanté par son apprentie. Elle se promène dans toute la maison, mais s'attarde surtout dans la salle de séjour, qui était autrefois le laboratoire de ses expériences magiques et de ses alchimies. Elle est assez arrogante et dédaigneuse.

### Doozen Fulbitz 
Doozen Fulbitz était l'assistant d'Heronius Hrumm à la fin de sa vie, et il est resté au service d'Hectarius après le décès d'Heronius et de Felina. Il était ravi de prendre en charge les opérations quotidiennes de divers actifs commerciaux afin de libérer Hectarius et Heroniato de leur farniente. Naturellement, avec un contrôle presque total des finances de la famille Humm, Doozen ne tarda pas à laisser s'échapper quelques pièces de monnaie ici et là, généralement dans sa propre poche, bien qu'à l'occasion, elles puissent se retrouver dans celles de ses associés. Cela a duré plus d'une décennie jusqu'à ce qu'Hectarius, dans un moment de lucidité, découvre le stratagème. M. Fulbitz a été rapidement jeté au cachot pour y subir de nombreuses tortures destinées à lui faire dire où les fonds détournés avaient été séquestrés, mais l'administrateur n'a jamais parlé. Il fut finalement sacrifié par la secte sur l'autel de Norcreus, et le secret du trésor détourné mourut avec lui. Son esprit, cependant, est resté attaché à Aeverlund et il aime aujourd'hui se promener dans la salle des trophées, admirant la collection de beaux objets qu'il a contribué à rassembler. Mais depuis peu, il aime aussi se rendre à la bibliothèque pour faire des avances à Marian, qui le repousse.

### Sayndra Sheels (57)
Sayndra Sheels était, selon les critères de presque tout le monde, une femme remarquablement attirante, un fait qui a sans aucun doute influencé la décision d'Heronius de l'engager comme gouvernante en chef. Il n'était pas non plus surprenant qu'elle finisse par devenir la maîtresse d'Heronius, et beaucoup se demandaient pourquoi sa femme Felina n'était pas intervenue plus tôt. Peut-être avait-elle d'abord cru que son intérêt pour Sayndra était occulte plutôt que charnel, puisque le couple avait séduit ensemble plusieurs jeunes femmes à Darkenhaven, toutes utilisées dans de sombres rituels. Mais lorsque Felina comprit qu'Heronius avait des relations sexuelles avec la gouvernante, elle demanda à Kastrenna de préparer un poison mortel et de le mettre dans le verre de vin de Sayndra, ce qui eut un effet mortel immédiat. Par la suite, Heronius et Felina parvinrent à une sorte d'entente, Heronius ne prenant plus de maîtresse. Quant à Sayndra, son esprit s'attarde au manoir, généralement dans le fumoir, où elle tente de goûter aux plaisirs de la vie. Elle est assez coquette et se montre amicale avec ceux qui lui rendent la pareille.





## Les ghiystes remarquablement peu amicaux

Voici la liste des quatre effrayants ghiystes qui habitent le domaine. Ils sont tous les quatre très dangereux et seront probablement rencontrés par le groupe dans **"La Chasse à travers la maison"**. Les ghiysts sont des créatures spectrales du monde de Zyathé dont les propriétés et les capacités sont beaucoup plus variables que celles des autres créatures que vous connaissez peut-être mieux.Note : Ces quatre esprits n'ont pas besoin d'être les seuls esprits vraiment dangereux du domaine et des terres si vous voulez ajouter plus de combat au récit. Consultez les statistiques de combat pour savoir comment les ghiysts sont fabriqués et comment vous pouvez créer les vôtres.

### Le crâne enflammé 
Même les autres esprits ne savent pas toujours d'où viennent les morts-vivants spectraux vraiment maléfiques qui hantent le manoir Hrumm, ce qui est certainement le cas de celui que l'on ne connaît que sous le nom de Flaming Skull. Ce ghiyste se présente sous la forme d'un squelette tordu et malformé, doté de caractéristiques inhumaines telles que de longues dents acérées comme des rasoirs, d'horribles griffes, de trop nombreux membres et d'un second crâne rabougri dépassant de sa nuque, le tout enveloppé de flammes bleu-vert peu naturelles. En effet, son apparence est si horrible que l'on pourrait être convaincu que cette abomination est le résultat de la fusion de deux êtres. Quoi qu'il en soit, personne ne semble disposer d'autre chose que de pures spéculations pour expliquer l'origine du crâne enflammé. Il pourrait s'agir du résultat d'une expérience cachée dans les profondeurs du manoir, ou d'une chose que l'un des Hrumm a invoquée et dont il a perdu le contrôle. Ce que l'on sait, c'est que le Crâne flamboyant semble se délecter à répandre ses flammes impies, engloutissant dans son feu bleu-vert tous ceux qui croisent son chemin. C'est un ghiyste agité, constamment en mouvement et heureux d'interrompre un combat pour le reprendre plus tard.

### L'épéiste sans tête
Le ghiyste connu sous le nom de l'épéiste sans tête aurait été un noble chevalier qui aurait tenté de dissuader Heronius de créer le domaine d'Aeverlund. Peu de gens étaient au courant de leurs conversations, mais le chevalier était absolument convaincu qu'aucun avantage, et au contraire beaucoup de mal, ne résulterait de l'accord d'Heronius. Le chevalier disparut, et même la plupart des membres du personnel crurent qu'il avait simplement abandonné et était parti. En réalité, Heronius l'avait fait battre et kidnapper pendant son sommeil, puis l'avait emmené dans son donjon pour le torturer. Pendant des années, le chevalier fut enchaîné et soumis à toutes sortes de misères, Heronius essayant de le forcer à se mettre au service de Zanvitchu, mais le chevalier ne céda jamais. Lentement, il perdit la raison, jusqu'à ce qu'il ne reste plus que sa volonté de fer pour se défendre. Finalement, par frustration, Heroniush fit décapiter le chevalier, mais cela ne le débarrassa pas de son ennemi. L'esprit du chevalier persista sous la forme d'un Ghiyste qui erre dans la propriété, et fut connu sous le nom de l'épéiste sans tête. **Le Ghiyste est incapable de reconnaître un ami d'un ennemi,** et **attaque aveuglément** tous ceux qu'il rencontre, dans l'espoir perdu de se venger d'Heronius. Il n'a aucune raison de discuter et s'obstine à se battre jusqu'au bout.

### L'éventreur masqué
L'éventreur masqué est sans doute le plus horrible des ghiystes qui hantent le manoir de Hrumm, tant par son apparence que par la brutalité de ses actes. Comme pour le Crâne flamboyant, personne ne sait exactement qui était cet esprit violent dans la vie, ni comment il s'est retrouvé piégé pour l'éternité dans les sinistres limites du domaine d'Aeverlund. Des rumeurs parmi le personnel affirment que ce ghiyste était présent dans la région avant même l'arrivée des Hrumms, et qu'il perturbait grandement les ouvriers lors de la construction du manoir. Certains disent qu'il s'agit d'un bandit vicieux qui a terrorisé la Route du Roi pendant des années et qui s'est caché quelque part sur les terres du domaine. D'autres prétendent qu'il s'agit du dernier vestige d'une bataille oubliée qui s'est déroulée dans la région, et d'autres encore suggèrent qu'il y avait autrefois un sanctuaire à Slayye dans le marais, et qu'un assassin mortel a été sacrifié au dieu du meurtre pour servir de gardien éternel à son lieu saint. Il rôde dans les couloirs du manoir et tous les visiteurs malchanceux qu'il rencontre sont taillés en pièces par ses lames imbibées de sang. Il s'acquitte de cette tâche meurtrière sans manifester le moindre plaisir ni la moindre misère, son esprit ne semblant plus animé que par l'insatiable envie de faire couler le sang.

### L'horrible Fay'aree
Peu de personnes en dehors du cercle de contacts d'Heronius Hrumm ont remarqué que le noble en disgrâce avait construit le domaine d'Aeverlund dans l'arrière-pays, le long de la Route du Roi. C'est d'ailleurs l'une des nombreuses raisons pour lesquelles l'endroit était idéal pour ses projets malveillants. Cependant, il y a un groupe qui l'a certainement remarqué, ce sont les cours de Fay'aree dans les forêts avoisinantes. Elles savaient qu'il fallait éviter les terres imprégnées de magie noire qu'Heronius avait revendiquées, et s'inquiétaient de plus en plus au fur et à mesure que les intentions maléfiques du nouveau propriétaire étaient révélées. Des bandes de guerriers de la Fay'aree Seelie et Unseelie attaquèrent le chantier, mais Heronius s'était bien préparé, avec des défenses physiques et magiques prêtes à l'emploi. Au cours de l'une de ces attaques, l'un des guerriers Seelie Fay'aree fut blessé et se retrouva pris au piège, pour le plus grand plaisir d'Heronius, qui envoya le malheureux Fey dans son donjon. C'est là que le guerrier fut torturé, même si, contrairement à beaucoup d'autres prisonniers, cela ne semblait être que pour le plaisir malsain d'Heronius. Malheureusement pour la Fay'aree, sa nature magique et sa longévité lui permirent d'endurer plusieurs décennies au cours desquelles sa personnalité fut déformée et brisée par les horribles mauvais traitements qu'elle subissait. Ce n'est que lorsque Hectarius, le fils d'Heronius, fut lui-même presque mort que la pauvre Fay'aree succomba. Réduite à l'état de Ghiyste haineux, elle erre dans la maison à la recherche de nouveaux moyens de s'amuser avec de sombres plaisirs. Les épreuves qu'elle a subies au cours de sa vie ont transformé son espièglerie naturelle en un sadisme dément, pire que ce que la plupart des Fay'aree Unseelie pourraient tolérer. Il n'aime rien de plus que de jouer avec ses victimes, épuisant lentement leur volonté de se battre par des ruses diaboliques jusqu'à ce qu'elles ne puissent plus résister, avant de les achever de la manière la plus atroce qui soit.





