Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le Portrait 37 : Black Bonny.
**Soudain, surgissant de la foule, une Myruunwoman à l'air dur, avec un chapeau de Capitaine-Marin, un bandeau sur les yeux, des tatouages et des cicatrices, s'approche de votre groupe. Elle porte deux sabres sur les hanches : " Tiens ça, mon pote ", dit-elle d'un ton bourru en vous mettant dans les mains un paquet maladroit et mal emballé. Elle regarde autour d'elle pour voir si quelqu'un regarde. "Je reviendrai le chercher plus tard. Ne le perdez pas", grogne-t-elle. "Il y a de l'argent pour toi si je le récupère tel quel."

Bonny n'a pas envie de bavarder. Après avoir donné le paquet à la fête, elle sort à grands pas de Carnivalle et prend la route vers Nevermore. Elle ignore les commentaires et les protestations. Essayer de la retenir n'est pas une bonne idée. C'est une combattante de 7e niveau avec une force, une dextérité et une constitution exceptionnelles (et environ 80 chevaux). Elle porte deux coutelas +1, une armure de cuir +2, et d'autres objets magiques (faire ses stats rapidement si pour une raison folle le groupe l'attaque). 

Si on la suit, elle boit une potion d'invisibilité. 

Si les joueurs déballent le paquet, ils trouvent plusieurs outils plaqués or de fabrication exquise, dont un sextant, une montre à gousset, une boussole et un télescope à main. Ces objets ont une grande valeur, peut-être 100 ors en tout, mais il est peu probable qu'il y ait beaucoup d'acheteurs dans une ville de l'intérieur des terres comme Nevermore.

Vous pouvez décider si Bonny reviendra ou non chercher son paquet à un moment donné pendant le carnaval. Si elle revient et que les joueurs ont toujours les objets en bon état, elle les récompensera : 

"Merci. Tiens", dit-elle en te lançant un gros sac de pièces. À l'intérieur se trouvent 20 Lecs brillants, fraîchement frappés, avec un motif de vague sur une face et un Kraken sur l'autre.Les pièces d'électrum sont frappées à Myruun. 

Si les joueurs ont perdu, cassé, vendu ou négligé de s'occuper du paquet, elle s'approchera d'eux, les regardera fixement et leur jettera un Copp (pièce de cuivre) très corrodé avec d'étranges motifs ondulés dans le vert-de-gris avant de partir en trombe sans un mot.

Alternativement, vous pouvez laisser les joueurs en possession du paquet, se demandant si et quand le Myruun reviendra le chercher. S'ils parviennent à la coincer assez longtemps pour lui demander son nom, elle se sentira insultée qu'ils n'aient pas entendu parler d'elle. Il s'agit en fait de l'infâme Black Bonny, un capitaine pirate Myruun assez connu et à la réputation quelque peu sulfureuse. Elle ne souhaite pas en dire plus sur ses exploits, espérant que sa terrible réputation se propage à travers ses actes. Elle pourrait cependant donner au groupe une rumeur de la section Rumeurs et Réflexions. Et puis... il y a une rumeur à propos d'un bateau pirate qui s'est échoué et qui "pourrait" l'impliquer. Ah oui... Black Bonny pourrait réapparaître dans un chapitre ultérieur et causer des problèmes au groupe... ou peut-être... les aider. Seul le temps nous le dira.

Voir Rumeurs : [[DM RUMEURS, LORE]]

