À un moment donné, les joueurs vont probablement entendre parler d'un homme de grande taille, de type humain, avec un cache-œil et une moustache caractéristique, qui semble agir de manière suspecte. S'ils le recherchent, ils le trouveront sans trop de problèmes, et s'ils ne le recherchent pas, vous pouvez toujours leur demander de le rencontrer au cours de la Carnavalle. Ils remarqueront en effet que ses mouvements semblent étranges et erratiques, et que son œil découvert se promène avec méfiance. Ils peuvent essayer de discerner ses motivations avec un test de Sagesse (Perspicacité), l'affronter directement, ou utiliser d'autres stratégies s'ils le souhaitent.

### Jeu de rôle et rumeurs

Vous devriez jouer le rôle du comportement étrange et inquiétant de cet homme. Cependant, en fin de compte, l'homme est simplement affligé d'un ensemble de manières malheureuses et suspectes, et il n'a pas de but néfaste. Il ne cherche qu'à s'amuser à la Carnavalle et sera quelque peu embarrassé et troublé si les joueurs le confrontent. Il se fait appeler **Bron Wurtz, et il est maçon de métier**.
Cependant, si les joueurs le traitent avec respect, il leur dira de **"faire attention aux bois à cette époque de la nuit noire. Il y a une tour hantée dans les bois... et un nécromancien maléfique y a habité. Et l'autre nuit, j'ai vu d'étranges morts ambulants marcher sous les arbres." 

et donner une rumeur ou Lore  ici : [[RUMEURS, LORE]]

Note : Ne donnez aucun indice au groupe sur l'emplacement de la tour. Ils y arriveront bien assez tôt.