Woord Bluefingers, un demi-elfe local, est un tatoueur compétent qui est venu sur la Carnivalle pour offrir ses services aux Hanataz, aux autres voyageurs et aux habitants. Il se déplace, s'installe avec ses teintures et ses aiguilles de bronze partout où un endroit approprié pour travailler s'ouvre. Il est assisté par une femme humaine nommée Kiri. Tous deux sont couverts de tatouages étendus et détaillés de dragons, de griffons, de crânes, de fleurs, et apparemment de tout le reste.Woord et Kiri approcheront les joueurs et leur offriront une réduction sur leurs services. Ils connaissent bien les TravelingFolk et ont une certaine sympathie pour eux en tant que "compatriotes étrangers". De nombreux membres de la troupe ont en effet eux-mêmes un ou plusieurs tatouages. Normalement, de telles choses coûtent entre 3 et 5 ors, selon la taille et la complexité, mais Woord fera baisser le prix d'un or pour les joueurs. 

Il est également extrêmement rapide et peut réaliser un tatouage complexe en 15 minutes environ. 

Cependant, il y a 20% de chances (ou toute autre chance que vous souhaitez attribuer) pour chaque tatouage qu'il fait pour les joueurs qu'il manque d'encre, qu'il se trompe de mot ou qu'il soit heurté par un passant, et de telles mésaventures devraient être amusantes et permanentes. Vous pourriez vraiment vous amuser avec ça, vous savez......

Roleplay & Rumors

Woord est un gars bavard et il partagera le fait qu'il a aussi tatoué un certain nombre de Shiners aujourd'hui (mais seulement si le groupe en parle). Il se plaint qu'ils demandent tous le même tatouage, et il peut parler au groupe du symbole Shiner (un étrange visage démoniaque avec des tiges de blé croisées). Il peut également parler de leurs activités criminelles et de leur lien supposé avec la famille Butcher. 

Cependant, il est assez sage pour ne pas trop s'impliquer dans les détails de leurs affaires. Vous pourriez certainement utiliser ce type pour donner quelques informations aux joueurs... sur la ville... sur la région... etc..... C'est vous qui décidez de la quantité. Gardez juste à l'esprit que "trop, trop vite" peut vraiment enlever le mystère d'une aventure. De plus, gardez à l'esprit que les joueurs ont un emploi du temps chargé et qu'il serait frustrant pour Borag d'empiéter sur leur temps de jeu. Pour aider à cela, pour les joueurs qui veulent vraiment des tatouages, vous pourriez demander à Woord de se porter volontaire pour rester dans les parages jusqu'à ce que le groupe ait terminé son travail. 

Donner 1 rumeur ou deux en fonction des dialogues : [[RUMEURS, LORE]]

