	Lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**Vous apercevez dans la foule un homme qui vous interpelle immédiatement, bien que vous ne sachiez pas vraiment pourquoi. Bien qu'il y ait un léger souffle dans l'air, le soleil est là et l'après-midi est plutôt agréable ; pourtant, cet homme est emmitouflé dans des couches grises, un peu miteuses, comme si un blizzard était sur le point d'arriver. Il garde son écharpe relevée et son chapeau à larges bords baissé, cachant son visage. Ses mains s'agitent nerveusement et disparaissent sous son manteau pour ajuster un objet indiscernable à sa ceinture. Il se tient à l'extrémité de la Carnivalle et semble observer les gens qui passent avec attention, ou peut-être avec nervosité.

montrez le Portrait 38 : Fundes Rumm.

Rien ne se passera si les joueurs décident de laisser cet homme tranquille. 

S'ils décident de le confronter, il protestera contre l'intrusion dans sa vie privée. S'ils le fouillent, ils découvriront que l'objet sous son manteau n'est qu'une bouteille à moitié vide d'alcool bon marché. S'ils l'examinent, cependant, ils découvriront qu'elle porte le cachet de cire d'une cruche à whisky avec un visage grossier et maléfique qui a des tiges de céréales croisées derrière lui. Il ne porte rien d'autre d'intéressant et ne semble pas représenter un danger, ni même un problème, pour la Carnivalle.

### Jeu de rôle et rumeurs

Si les joueurs interagissent avec lui, lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**En vous approchant de l'homme à l'allure suspecte, vous constatez que ses vêtements volumineux cachent une armature mince et frêle, et qu'il est assez âgé. Son écharpe recouvre une barbe hirsute, de couleur gris-blanc, et son chapeau repose sur un cuir chevelu presque chauve et plutôt ridé. Sa peau est pâle et tachée de taches de foie, sauf son nez et ses joues, qui sont rouges à cause du froid et de la boisson.

**"Que voulez-vous de moi ? Un homme ne peut-il pas simplement profiter de ses derniers jours en paix ?" proteste-t-il, bien qu'il n'oppose aucune résistance à vos questions ou à vos recherches.

Cet homme est Fundes Rumm. Bien qu'il semble toujours étrange et déplacé, le groupe ne trouvera rien de dangereux ou d'inquiétant à son sujet. Fundes est un personnage énigmatique qui réapparaîtra dans un prochain chapitre de la campagne. Selon la façon dont vous souhaitez le jouer, il pourrait même apparaître plusieurs fois pendant Carnivalle. 

Fundes a récemment fait des cauchemars d'un visage rouge, brûlant et maléfique dans le ciel. Il ne comprend pas pourquoi, mais ces cauchemars impliquent en quelque sorte les "Shizzat" (un terme quelque peu négatif pour les Hanataz). Sa curiosité l'a amené à Car-Nivalle. Il reconnaît peut-être un membre du groupe dans ses rêves. Ne lui faites pas donner trop d'informations, mais vous pourriez l'utiliser pour lancer un indice cryptique ou un avertissement effrayant. Amusez-vous avec lui. 

Lorsque le groupe part, demandez à quelques membres du groupe de faire un test de Sagesse (Perception) DC 11. Ceux qui réussissent ce test entendront ce qui suit :
	
**Alors que vous laissez l'homme à sa solitude tranquille, vous l'entendez à peine marmonner, et bien que vous ne puissiez pas comprendre tout ce qu'il dit, vous entendez "...jeunes fous, regardant ici alors qu'ils devraient être là...s'ils m'ont vu, ils l'ont manqué...trop tard ? Et le visage rouge ?..."

Si le groupe se retourne pour l'interroger sur ses paroles énigmatiques, il se sera glissé dans la foule et aura disparu. S'ils essaient de le retrouver et y parviennent, il ne se souviendra pas (légitimement) de ce à quoi il faisait référence lorsqu'ils ont entendu ses divagations.

Si vous décidez de faire en sorte que **le groupe le rencontre à nouveau pendant Carnivalle, **faites en sorte qu'il s'approche de l'un d'entre eux, apparemment sorti de nulle part.

Il leur murmurera avec une haleine aigre avant de s'éloigner une fois de plus.

**"Restez groupés ! Vous n'êtes pas si nombreux que vous le pensez, hein ? Attendez... pas avant... bientôt, alors. Ecoutez-moi maintenant ! Quand vous êtes tout ce que vous avez... continuez ! Attention au feu vert !"

