Montrez le Portrait 40 : Talor Crizz quand c'est approprié. 

Inévitablement, pendant le carnaval, le groupe remarquera un énorme homme de deux mètres de haut avec des dents tordues et surdimensionnées qui se faufile dans la foule. Il porte en bandoulière deux grandes tiges de métal sur lesquelles sont attachés des morceaux de viande, et un hachoir grossier dans son autre main. Alors qu'il serpente autour du carnaval, il crie 

**"Cochon ! Bon cochon ! Porc savoureux ! Un Sil pour une côte, cinq pour un carré !"**

Son nom est Talor Crizz, et il est membre des Shiners. La viande a l'air douteuse, mais a l'arôme doux et savoureux du porc fumé.

### Roleplay & Rumeurs
Les joueurs sont libres d'ignorer Talor. Ils peuvent aussi acheter de délicieuses côtelettes, qui sont tout à fait délicieuses (bien que l'un d'entre eux puisse trouver un étrange morceau de métal ou un morceau de sabot dans son casse-croûte lorsqu'il le croque). 

Ils peuvent également entendre quelques Townies chuchoter à son sujet - test de Sagesse (Perception) DC 12 pour entendre : 

**" C'est un de ces voyous de Shiner ", " Il est descendu de la ferme du boucher avec ces morceaux de viande ". On dit que des gens vont là-haut et ne reviennent jamais. Ouais, ils ont toujours des porcs là-bas, mais tout ce que je sais, c'est que je ne leur fais pas confiance, et je ne m'imagine pas en train de ronger quelqu'un que je connais" 

Les joueurs pourraient entendre ces rumeurs avant de rencontrer Talor et, s'ils mangent des côtes, ils devraient certainement les entendre quelques fois après. 

La vérité est que la viande est en fait du porc (cette fois), mais les joueurs ne pourront pas le savoir avec certitude.Si le groupe affronte Talor et lui demande de partir, il le fera. Il n'a pas envie de se battre. Du moins pour aujourd'hui. Dans un prochain chapitre, cependant, il essaiera probablement de massacrer encore un peu plus... le groupe. A ce sujet... nous verrons bien.
