Montrez le Portrait 41 : Tadas Sid quand c'est approprié.

Portrait 41 : Tadas Sid

Un homme aux traits gris, presque orageux, avec un étrange tatouage en forme d'étoile sur le front, s'approche de la fête. La Carnavalle attire une foule assez importante, et les Hanataz sont assez forts pour la gérer, mais les joueurs peuvent dire immédiatement que cet homme n'est pas du genre à se laisser faire. En s'approchant, il se fond dans la foule sans effort, mais maintenant qu'il a leur attention, il est assez frappant (et plutôt intimidant). Bien qu'il ne porte pas ouvertement de lames, sa cape pourrait cacher n'importe quoi, et il se déplace d'une manière qui suggère qu'il pourrait transformer n'importe quoi en arme mortelle. 

**"Vous. Vous patrouillez dans cet endroit. Etes-vous au courant de la présence d'une personne parfois connue sous le nom de Jayanna ? Ou peut-être Ira Zur ?" 

Les joueurs n'ont entendu aucun de ces noms, et même s'ils se renseignaient, ils ne trouveraient pas une telle personne. S'ils le lui disent, il acquiescera (peut-être à leur grand soulagement) en signe de compréhension. 

**"C'est... très malheureux... mais pas inattendu. Continuez votre tournée. Je vais rester dans les parages. Si vous entendez parler de cette personne, ne vous souciez pas de me chercher, je vous trouverai" 

Si les joueurs lui demandent son nom ou ce qu'il fait à la Carnavalle, il répondra :

**"Je suis Tadas Sid,  du Comite de l'Etoile Invisible, et je ne m'occupe que de mes affaires". 

Tadas et les joueurs ignorent que la personne qu'il recherche est la voleuse Jillian Vennex (voir la Zone B, Les Tentes du Jeu, dans le Livre d'Aventure et dans la Section des Réflexions du MJ sur les Alliés et les Connaissances). 

Si les joueurs demandent plus d'informations à Tadas, il refusera calmement mais de manière menaçante. S'ils persistent, il est capable de lancer un sort d'Invisibilité Supérieure et disparaîtra avant qu'ils ne puissent commencer quoi que ce soit. Il ne se battra pas contre eux, mais il est probable qu'il anéantirait tout le groupe s'il le faisait. 

Si vous le souhaitez, il peut réapparaître pour demander des nouvelles, mais ils n'auront rien à signaler. Et oui... il sera de retour dans un chapitre à venir. Comme le voleur qu'il cherche. C'est un super fil conducteur que nous pensons que vous et vos joueurs allez adorer. Alors ne les laissez pas faire quelque chose de stupide comme tuer Jillian Vennex. Elle ne le mérite pas de toute façon.