Les ténèbres s'épaississent dans la fange lugubre...

>Au début des années 90, nous avons eu le privilège de jouer à une merveilleuse petite aventure qui se déroulait dans un marécage bien nommé Blackweed. Cette aventure avait une intrigue merveilleuse et nous poussait dans la fange aqueuse où l'aventure elle-même pouvait nous emmener dans une variété de directions. L'auteur de ce module a travaillé quelques années pour la société qui a créé le plus grand jeu jamais joué, et elle est une véritable légende dans le monde des jeux de rôle. C'est pourquoi, pour cette aventure et d'autres, ainsi que pour tant de merveilleux romans et autres, nous dédions Stuckshoe à l'incomparable Jean Rabe.

La ville de Stuckshoe est loin d'être une "ville", ce n'est qu'un hameau de quelques bâtiments délabrés construits sur un terrain boueux au bord de la tourbière. L'endroit pue l'eau stagnante et fétide et est peuplé d'un certain nombre de personnalités intéressantes (et dangereuses). L'enquête du groupe sur les événements locaux devrait s'avérer à la fois intrigante et difficile, avec plus d'une énigme à résoudre avant de partir à la rencontre des Agents d'Aendun'Azuu à l'autre bout de la Traversée du Roi. 

Il est très important de savoir dès le départ que la ville est essentiellement dirigée par les Butchers et leurs sbires ; les honnêtes gens qui vivent dans la région sont à leur merci. De même, si la plupart des habitants savent que des elfes noirs viennent de temps à autre dans la ville, personne au village (pas même le père Kenlen) ne sait d'où ils viennent dans la tourbière et seuls quelques rares habitants sont au courant de leurs agissements. Sauf indication contraire, supposez qu'un PNJ ne sera pas en mesure de donner beaucoup d'informations (voire aucune) aux PJ concernant le culte de Duna'hadrine. C'est important au cas où votre groupe déciderait de trouver la cachette de Noxica tout seul ou, pire, déciderait d'aller chercher des informations dans la ville à la manière d'un "hobo meurtrier". Ce qui, soit dit en passant, ne se passera probablement pas très bien pour eux. Mais on ne sait jamais....

Avant de jouer à cette section, veillez à vous familiariser avec les personnages qui peuplent la région, les différentes localités et les indices qui s'y trouvent. Il est très important que vous ayez une bonne idée des rôles que joueront les différents PNJ au cours de cette partie de l'aventure... et que vous vous prépariez à vous adapter au fur et à mesure que le groupe ira "ici et là" à la poursuite des indices qu'il trouvera. Il ne fait aucun doute que les explorations des PJ dans et autour de Stuckshoe seront quelque peu non linéaires, et vous devrez improviser en fonction de ce que le groupe fait - et quand il entreprend des actions spécifiques. 

La bonne nouvelle, c'est que si vous vous êtes bien préparé et que vous avez une bonne idée de ce qui pourrait se passer dans chaque lieu - et que vous avez une bonne connaissance des motivations des "bons" et des "méchants" du hameau - vous pouvez vous adapter au groupe au fur et à mesure de ses investigations. Note : Pour des raisons évidentes, nous ne pouvons pas inclure les portraits de tous les habitants de Stuckshoe et de ses environs. Si vous souhaitez ajouter des personnages à l'histoire - ou avoir des images pour certains personnages que nous n'avons pas illustrés - il vous suffit de faire quelques portraits vous-même en utilisant des œuvres d'art "libres de droits" ou "à usage personnel uniquement" et de les ajouter au mélange ! 

En termes de monnaie, nous utilisons la stratégie "Make Money Easy" de la Philosophie et des Règles de la Maison publiées par Gooey Cube. Celle-ci a été incluse dans les deux premières boîtes de chapitre et est disponible en téléchargement gratuit sur GooeyCube.com. Pour l'essentiel, nous assimilons les prix de Zyathé aux prix de notre monde réel et nous comparons l'argent du jeu à l'argent américain réel de la manière suivante : Une pièce de cuivre (un Copp ou un Pipp) équivaut à un cent ; une pièce d'argent (un Sil ou un Silv) équivaut à un dollar ; une pièce électrique (un Lec ou un Ele) équivaut à 10 dollars ; une pièce d'or (un Gold ou un Yel) équivaut à 20 dollars ; et une pièce de platine (un Plat ou un Shine) équivaut à 100 dollars. Ainsi, par exemple, lorsqu'Otis propose de nourrir et de mettre à l'écurie un cheval Goldper par nuit, il demande 20 dollars par cheval. Nous avons constaté que cette méthode facilite grandement la fixation des prix à la volée et nous n'avons que rarement besoin de vérifier les prix.

Important : lors de nos parties à domicile, nous avons tendance à écrire les "points à retenir" d'un PNJ au dos de son portrait pour nous aider à nous remémorer les informations essentielles. 

- Nous fournissons également dans la boîte un aide-mémoire pour les PNJ que vous pouvez utiliser comme référence rapide pour ces PNJ. 
- Il y a également un **bon nombre de NSRE et de Gooey Additions pour la ville** et les lieux environnants. 
- Enfin, la section **Rumeurs et traditions du Livre de référence du MJ** contient plus de quelques "informations" que vous pourrez utiliser pendant que le groupe explore Stuckshoe et la tourbière. 

Au fait, en ce qui concerne le jeu de rôle des différents PNJ de la région, si vous avez des accents, une bonne "voix traînante et paresseuse" et un "débit verbal" seraient amusants à apporter à la table. 

Note : Chaque bâtiment est référencé sur la carte de la ville et de ses environs (Carte 01 : Stuckshoe & Environs) et un certain nombre de plans d'étage sont fournis pour être utilisés lorsque les PJ explorent la ville. La carte de la région pour les PJ n'est pas verrouillée (Note : il y a aussi une carte de la ville zoomée, la carte 01A). 

Notez également que la carte vous fournit une zone élargie au-delà de la ville, au cas où le groupe déciderait de voyager plus loin dans la tourbière par ses propres moyens. **Comme il s'agit d'une décision peu judicieuse, n'hésitez pas à apporter les NSRE appropriés pour convaincre le groupe qu'il perd du temps et se met en danger dans ce processus.** 

Cela dit, il y a plus de quelques bâtiments non verrouillés et d'autres sites que vous pouvez peupler si vous voulez développer la partie Bog Town de l'aventure. 

Gardez simplement à l'esprit que le groupe est censé rencontrer Aegis et Shadrick à l'extrémité du King's Crossing dans six jours.


