Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez la carte 01 : Stuckshoe & Environs (nous avons également une carte zoomée de la ville : carte 01A). Montrez également le portrait 01 : Otis lorsque le groupe interagit avec le jeune homme (en supposant qu'ils n'essaient pas de se faufiler dans la ville ou d'éviter de rencontrer des gens). Près du chemin qui entre dans le hameau, une petite étable a été construite avec une remise pour les chariots à côté, et un espace a été dégagé près des bâtiments, assez grand pour garer une ou deux charrettes.

**Pas très loin de l'endroit où vous avez vu le panneau, vous prenez un autre virage et, après avoir descendu une modeste pente, vous vous retrouvez à la limite de la ville proprement dite. Stuckshoe est loin d'être une "ville". En effet, il s'agit plutôt d'un petit village avec quelques bâtiments - et il est aussi délabré et désolé que n'importe quel endroit que vous avez visité. L'odeur nauséabonde de la tourbière de Blackrot est forte ici, l'odeur fétide de l'eau usée et de la végétation en décomposition apportant beaucoup de désagréments à vos narines. À l'entrée du hameau se trouvent un hangar à chariots et une écurie quelque peu délabrée. Un jeune homme ratisse un petit enclos à proximité et vous fait signe d'approcher.

Voici Otis, un jeune homme sympathique d'environ 18 ans, qui nettoie les écuries et autres. Il les aidera à s'installer, s'occupera des chevaux et garera le chariot dans un endroit où il ne risque pas de couler (en supposant qu'ils l'aient apporté). Sinon, si le groupe est prêt à payer un prix raisonnable (au moins un or par nuit), le chariot peut être placé dans le hangar à chariots sous la surveillance d'Otis et de ses trois chiens (Clyde, Stumper et Ol' One-Eye). Otis est un honnête homme qui s'occupe des écuries pour sa mère et son père vieillissants qui vivent dans la tourbière. Il est également très curieux et sera intéressé par les histoires des PJ. Il ne semble pas non plus s'inquiéter s'il remarque que l'un des membres du groupe est touché par le sang (bien qu'il soit probable que le groupe le cache). Il peut même flirter un peu avec l'un des personnages-joueurs, si vous pensez que le joueur est ouvert à cela. Si le groupe se montre prévenant, il les avertira que de nombreux habitants de la ville n'aiment pas les étrangers - en particulier Hanataz...

**"Les Hanataz venaient tous les deux ans, mais une fois, alors que je n'étais qu'un petit garçon, ils ont volé un enfant aux Derkin... et l'un des hommes s'est imposé à la fille du vieux Landry, Ophélie. On dit que le Shizzat... oh... je vous demande pardon... l'homme Hanataz... a utilisé la magie pour l'ensorceler aussi. Et plus tard, elle s'est enfuie dans le marais et s'est tuée après avoir découvert qu'elle avait un enfant. Alors si vous voyez des Hanataz, n'oubliez pas de les avertir qu'ils doivent s'éloigner pour leur propre sécurité.

Ces deux histoires sont fausses. La seule preuve de l'enlèvement est un tissu coloré trouvé sur les lieux, et c'est bien Ophélie Landry qui a séduit l'un des membres de la troupe, et non l'inverse. Ophelia est cependant morte dans le marais, et ses parents (Arzid et Bridgett) sont devenus des reclus par la suite. Puis, il y a quelques mois, Kenlen et Ellis ont kidnappé et assassiné Arzid et Bridgett, les sacrifiant dans le puits de boue sous la chapelle.

Note : La troupe qui est passée à l'époque était en fait le Voile Bleu. Depuis, aucune troupe ne se rend à Stuckshoe. Le groupe en apprendra probablement plus sur cette histoire au fur et à mesure que cette partie de l'aventure progressera. Otis ne se souvient pas du nom de la troupe si on le lui demande, et recommande aux PJ de ne pas aborder le sujet en ville.

C'est l'occasion de donner des informations sur le hameau. Un peu de jeu de rôle avec Otis aidera les PJ à se familiariser avec tout ce qui se passe à Stuckshoe. Vous pouvez même donner quelques rumeurs tirées de la partie Stuckshoe de la section Rumeurs et traditions de la Référence du MJ. 

Note : Si les PJ disent à Otis qu'ils sont à la recherche de personnes récemment arrivées en ville, il leur dira que "**quelques groupes de voyageurs sont passés par ici ces derniers temps... en fait, ils ont été très occupés, vu l'heure de l'année, pour vous dire la vérité"**. Il notera également qu'un groupe est venu "**la nuit précédente**" mais qu'il n'a pas vu qui c'était parce qu'il était au lit. Il ne les a entendus passer que lorsque les chiens ont hurlé et l'ont réveillé. Il dira aussi que si les PJ ont l'intention de fouiner, ce que la plupart des gens de la ville n'aiment pas, cela ne ferait pas de mal de "**beurrer un peu les gens et peut-être de lâcher une pièce ou deux ici et là"**.

Il suggérera également au groupe d'obtenir la "bénédiction" de certains habitants respectés, comme le prêcheur, le père Kenlen... ou Herbert, le propriétaire de la taverne Sinkhole... ou Ellis, qui possède le comptoir commercial. 

Quelques autres points à prendre en compte lorsque le groupe joue avec Otis :

- Si les joueurs lui disent qu'ils cherchent Tranden (ou le décrivent), Otis les dirigera vers le "point d'eau local" où cet individu peut se trouver (la taverne Sinkhole ou "The Sink", comme l'appellent souvent les habitants de la région). "Je l'ai vu à The Sink il y a environ une demi-heure ; si vous vous dépêchez maintenant, vous pouvez encore l'attraper" 
- Otis leur recommandera d'aller à The Sinkhole pour trouver un logement, de la nourriture ou simplement des ragots locaux. "Le vieux Herbert, qui possède l'endroit, est un type adécent et ne vous repoussera pas si vous avez l'air bizarre. 
- Otis dira aussi : "**Je peux m'assurer que vos chevaux sont soignés et tout ça, si vous voulez. Ils sont en sécurité avec moi.**" Il demandera un gold piece par cheval et  par nuit afin de les nourrir, de les soigner et de les abriter dans l'écurie. Comme indiqué plus haut, s'ils ont le chariot avec eux, il leur dira également qu'il le surveillera pour eux. Il attendra un pourboire pour cela. Et pour un or par nuit, il mettra le chariot dans l'abri sous clef et y placera ses chiens pour le garder en sécurité. 
- Otis will also add "Oh, et vous avez de la chance d'être arrivé ici quand vous l'avez fait. Nous sommes sur le point d'organiser notre festival de la Journée de la paix ici. C'est un bon moment, alors n'oubliez pas de venir."
- Si on lui demande ce qu'est la Journée de la Paix, il répondra : "**C'est une fête que nous organisons, où nous venons tous à l'église pour remercier les dieux d'avoir aidé à mettre fin à la guerre avec les Scaleyfolk. Ensuite, nous allons tous à la mairie pour une petite fête**".
- Si le groupe mentionne les bouchers ou les elfes noirs, Otis prend un air inquiet, se penche et parle à voix basse... "Écoutez mes amis, ne posez pas de questions sur ces types en ville... Si vous parlez mal par ici, vous risquez de vous retrouver dans la tourbière, là où seuls les catagators vous trouveront..." Il ne veut pas en dire plus, mais si on le presse, il s'énerve, regarde un peu autour de lui et chuchote à nouveau... "Arrêtez de jacasser maintenant. Ils ont des yeux et des oreilles partout." Après cela, il ne parlera plus.
- Si le groupe engage une autre conversation avec Otis, vous pouvez leur donner une rumeur tirée de la section [[chapter 4 rumors & Lore]] . Mais il ne voudra pas discuter trop longtemps, il a du travail.

A ce stade, les participants se rendront probablement à la taverne Sinkhole ; s'ils ne le font pas, envisagez que la dispute dans le pub (Zone B, ci-dessous) déborde dans la rue, accompagnée de cris, de jurons et peut-être même d'un coup de poing ou deux. 

Note : Le Festival de la Journée de la Paix n'a pas de date précise sur le calendrier, car les différentes parties peuvent arriver en ville à des dates différentes. C'est pourquoi vous devez lui donner une date trois jours après l'arrivée du parti en ville. Voir le jour 4 de la chronologie approximative, dans la section Gestion de la ville ci-dessus.

### Événements futurs possibles aux écuries
Certaines choses pourraient se produire ici au fil de l'histoire:
- Des graffitis sont peints sur le mur de la remise ou des écuries : "Run or Die, Shizzats !". Otis le peindra .
- Alors que le groupe passe en vue des écuries, il voit une "silhouette furtive" s'esquiver derrière le hangar à chariots. Ils enquêtent, mais ne trouvent aucune trace de l'individu, à l'exception d'un bouton de bois qui gît sur le sol. L'un des membres de la bande de Churr "surveille" la remise en vue d'une effraction destinée à voler les objets de valeur du groupe entreposés dans le wagon.
- Otis raconte que quelqu'un a essayé de pénétrer dans l'abri où se trouve leur chariot (ou, s'il n'est pas dans l'abri, de le forcer alors qu'il est garé à l'extérieur) et a tué Ol' One Eye. Otis les a fait fuir. Il pense qu'il a peut-être "blessé" l'un d'entre eux avec son arbalète (vous pourriez peut-être utiliser cela avec l'un des voyous de Churr qui a une blessure...).
- Si le groupe cherche à l'intérieur du hangar à chariots, il y a trois autres chariots garés à l'intérieur. L'un d'entre eux est couvert de boue, avec encore plus de boue dans la caisse. Un test de Sagesse (Perception) DC 13 révélera un peu de sang séché et un petit morceau de tissu violet. (Vous pouvez également inclure une ou deux babioles des membres de la troupe qui ont été enlevés par les cultistes de Noxica si vous souhaitez que cela soit plus évident). 
- Sept chevaux peu attrayants sont gardés dans les écuries, avec des harnais, des selles et des sacoches. Au fond d'une des sacoches se trouve un petit chapeau qui ressemble beaucoup à celui du petit Strend (l'un des Yunstas du Voile Bleu).
- Si le groupe cherche à retrouver Otis dans le futur, il est possible qu'il le rencontre à nouveau ici. Ils pourront également le trouver à la taverne du Trou d'eau, en train de donner un coup de main au comptoir d'Ellis, ou à d'autres endroits de Stuckshoe.
