Si le groupe entre dans la chapelle, lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le Document 14 : Le Sanctuaire. 
Vous pouvez également montrer la carte 05 : La chapelle lorsqu'ils passent à l'intérieur. (Vous pouvez omettre les noms des divinités entre parenthèses, sauf si les PJ ont réussi le test d'Intelligence (Religion) DC 11 ci-dessus). 


**En entrant, l'odeur capiteuse de l'encens qui brûle est une bonne nouvelle après la puanteur nauséabonde de la tourbière. Un autel est placé contre le mur du fond, au-dessus duquel est suspendu un grand soleil orangé à neuf rayons, avec un heaume fermé en son centre. Sur les murs de l'église sont peints les symboles suivants : un œil ouvert dans un cercle (Zendraca) ; trois gouttes de bleu (Aeliera) ; l'accord ininterrompu (Cara'essea) ; la crête verte (Aquera) ; un crâne dans un octogone (Mal'uthuk) ; et une griffe écaillée (Skaleana) plus grande que toutes les autres, à l'exception du soleil et du heaume. Sous chacune de ces peintures, une étagère a été installée pour faire partie d'un petit sanctuaire dédié à chaque dieu. Sur cette étagère se trouvent une paire de bougies, un brûleur d'encens fumant et un bol d'offrande. Chaque bol contient quelques pièces de monnaie - principalement des Pipps et des Silvs, mais de l'or brille ici et là, probablement des offrandes d'adorateurs.

**La chapelle est bien éclairée par un simple lustre légèrement décentré par rapport à la poutre centrale et par des bougies disposées sur chaque autel. Des bougies ornent également l'autel, qui semble n'être qu'une simple commode drapée d'une étoffe bleu argenté. Devant lui se trouve un lutrin en bois sur lequel sont posés un bol d'encens et un calice. Le sol est constitué de lattes de bois et, outre l'entrée principale, trois portes permettent de sortir du sanctuaire - une au nord et deux à l'est, près de l'autel. 

C'est peut-être l'endroit idéal pour un ajout gluant (comme [[GA-03-A Scream from the Bog (bog, recur)]]. Si le groupe veut voler les offrandes, lancez les dés suivants pour chaque bol d'offrande : 1d20 +10 Copps, 1d6 +3 Silvs, et 1d4-2 Golds (un nombre négatif indique qu'il n'y a pas d'or dans le bol). Dans les tiroirs de l'autel se trouvent dix boîtes de bougies (six par boîte), trois brûleurs d'encens, trois sacs d'encens et une tache de sang (vous choisissez le tiroir). Il faudra faire un test de Sagesse (Perception) DC 13 pour la trouver. Ce n'est rien d'autre qu'un goutte à goutte provenant d'une coupure sur le doigt du Père Kenlen, mais ce sera quand même amusant, n'est-ce pas ?

### Evènements
Note : La première fois que le groupe arrive ici, **Mayra Butcher** surgira de la porte nord-est (la cuisine) avec une robe légèrement décoiffée et un rouge aux joues. Elle passera rapidement devant eux sans vraiment les regarder. Comme il est peu probable que les PJ sachent qu'elle est membre des Bouchers, ils n'ont aucune raison de l'arrêter. Mais s'ils s'engagent, elle voudra partir rapidement. 

Elle se présentera comme **Mayra (sans nom de famille)** et dira aux PJ qu'elle était en train de conseiller le père Kenlen, mais qu'elle est pressée. Elle peut ajouter que s'ils veulent voir le Père, il sera probablement là dans quelques minutes - et sur ce, elle partira. Une fois qu'elle est partie, laissez les participants regarder un peu autour d'eux. Comme nous l'avons vu plus haut, vous pourriez leur lancer un bon ajout de Gooey, mais ne jetez pas trop de soupçons sur le Père Kenlen pour l'instant ; gardez cette surprise pour plus tard. 

Lorsque le Père Kenlen apparaîtra, **il sera amical et accueillant**. Si vous le jouez bien, le groupe devrait croire qu'il s'agit d'un allié. Gardez à l'esprit qu'il est un très bon menteur et qu'il est charmant (ce qui signifie un gros négatif sur les tests de perspicacité à son sujet - à vous de décider dans quelle mesure pour votre groupe, car nous voulons garder le Père au-dessus de tout soupçon pendant un certain temps).

Kenlen est également un peu méfiant à l'égard du groupe. Si quelque chose d'inhabituel s'est déjà produit en ville, comme le fait que les PJ se soient battus ou aient tué quelqu'un, il posera probablement des questions à ce sujet. Il leur racontera également une version des événements passés qui, bien que largement exacte, le dépeint sous un jour favorable. 

**Important** : il élabore déjà un plan pour que le groupe élimine les Bouchers (qui sont son seul obstacle à la prise de contrôle de la ville) avant de sacrifier les PJ à l'Avatar de la Pourriture lors du Festival de la Paix. 

Il encouragera poliment le groupe à rendre hommage aux dieux et à leur donner la dîme, et soignera un membre du groupe si nécessaire. Il engagera une conversation agréable avec les PJ, leur demandant d'où ils viennent et ce qui les amène en ville. Il pourra leur parler de la région et des activités locales. 

Si on lui pose des questions sur Mayra, il aura l'air un peu penaud et dira quelque chose comme...** "oui... nous sommes amoureux. J'aimerais l'épouser, mais son père n'est pas d'accord. Il n'est pas du genre à favoriser les dieux de la bonté et de la loi."** 

Après un peu de roleplay, il mettra en garde le groupe contre les Bouchers (en supposant que les PJ n'en aient pas déjà parlé). Peut-être soupçonne-t-il les PJ d'être des Hanataz (peut-être même du Voile Bleu), ce qui lui permettrait d'apparaître encore plus comme un allié en sympathisant avec eux et en les aidant à se venger des Bouchers. 

En vérité, le prêtre serait absolument ravi si le groupe éliminait ce qu'il perçoit comme son principal obstacle à la prise de contrôle de la ville. Ainsi, **il racontera aux PJ les actes odieux du clan des Bouchers : vols, enlèvements, extorsions, etc**. et **qu'il les soupçonne d'être ceux qui ont assassiné Doc Venton et piégé les deux accusés**. Il ne sait cependant pas exactement où se trouve leur complexe dans la tourbière, et ne peut donc pas les y guider.D'autres sujets pourraient être abordés, en fonction du moment où le groupe lui rend visite et de ce qu'il discute avec lui :
- Les elfes noirs : **"Oui... certains d'entre eux sont venus dans notre ville par intermittence. Personne ne sait d'où ils viennent, car ils font très attention à ne pas être repérés dans leurs allées et venues. Mais je suis très inquiet de ce qu'ils font ici. Les Bouchers sont de mèche avec eux... j'en suis certain."**
- Les alchimistes gnomes (Frendee et Milicent Falsenflamms) : **"Oui... les brasseurs sont venus ici pour éviter un passé sordide. Ils ont connu les bas-fonds de Gloomport et travaillent maintenant pour la ville, aidant à guérir les maux de ceux qui les entourent. Ils sont vraiment changés dans leur façon de faire."**
- Amancia Tel'Quens (la sorcière de la tourbière) : "Eh bien oui... cette diseuse d'esprit... un peu plus qu'une chamane ; elle fait des cataplasmes populaires et accomplit d'étranges rites et rituels pour aider les habitants... Il ne faut pas lui faire confiance cependant... on sait qu'elle fréquente la Duna'hadrine. De temps en temps, quelques-uns apparaissent et la rencontrent."

Alors que la conversation touche à sa fin, il **dira également au groupe de se méfier du Wakabago** qui hante la tourbière. Si on l'interroge à ce sujet, il dira que ce monstre est un "rassemblement d'esprits en colère... probablement toutes les victimes des Bouchers qui ne souhaitent plus que tuer les vivants". 

Enfin... si on l'interroge sur les fleurs de Stankfiddle et pourquoi il les préfère... le Père dira que **"même si elles sont répugnantes, elles nous rappellent que nos corps finiront par retourner à la pourriture et à la ruine et que nos âmes seront jugées par les dieux**.** C'est un bon rappel pour les fidèles de vivre une vie bonne et juste, afin que les dieux puissent nous accueillir dans leurs royaumes paradisiaques une fois que nos corps se seront décomposés**.**"
