Vous trouverez différents portraits dans les pièces et les couloirs du manoir. Même s'il n'y a pas de portrait dans la description du lieu, n'hésitez pas à ajouter ce que vous voulez à une pièce ou à un couloir pour lui donner la profondeur et la saveur qui conviennent le mieux à votre table. Si vous souhaitez vraiment susciter l'intérêt, imprimez quelques peintures anciennes et intéressantes à partir de vos sources et ajoutez-y une histoire ! Comme nous le savons, les vieilles maisons sont réputées pour abriter des œuvres d'art représentant des personnes et des lieux que personne ne reconnaît, alors en ajouter quelques-unes ne fera pas de mal.

Choisissez une pièce du manoir suffisamment grande pour que tout le groupe puisse s'y installer et voir la scène se dérouler sous ses yeux. Ce NSRE peut se produire dans une pièce déjà explorée par le groupe, mais quelque chose l'incite à revenir pour approfondir ses recherches. Il peut s'agir d'un bruit qui s'atténue au fur et à mesure qu'ils s'approchent. Ou bien ils suivent une apparition dans le couloir (combinez deux NSRE dans ce cas). 

Lorsque vous entrez dans la pièce, les globes lumineux s'allument, puis un ou deux clignotent un peu avant de se stabiliser. Une peinture de votre choix est accrochée au mur ou au-dessus de la cheminée, au fond de la pièce, ou à côté de la porte. Au bout d'un certain temps, les lumières vacillent à nouveau et, en une fraction d'instant, du coin de l'œil, un ou plusieurs PJ voient le portrait passer de celui d'un ancêtre mort à celui d'une créature hideuse et effrayante - qui ressemble plus à un monstre horrible qu'à un être humain. Mais dès que les PJ se concentrent sur elle, tout semble normal. Il y a plusieurs façons de l'appliquer. Il y a plusieurs façons de l'appliquer, mais n'en abusez pas.


