Note : Il s'agit moins d'une rencontre que d'une « stratégie » pour apporter un peu plus d'effroi à l'aventure. L'anatomie d'un « Jump Scare » est triple. Tout d'abord, il y a la mise en place. Un conteur d'histoire doit attirer son public. Dans les films, nous regardons notre ou nos protagonistes entrer dans une situation où le danger est manifestement présent. La tension monte pendant une période prolongée. Nous sommes liés aux personnages et nous nous intéressons à leur bien-être, ce qui rétrécit et concentre notre attention. Un bon conteur ou réalisateur fait en sorte que son public se penche et ressente l'anxiété comme s'il était en plein milieu. Vous entendez un bruit de claquement qui s'accompagne d'un autre bruit plus faible. Claquement, claquement, claquement, claquement. Cela vient d'en bas. Vous ne vous souvenez pas de l'avoir entendu plus tôt lorsque vous étiez en bas. Vous savez que vous avez fermé la porte en rentrant, mais c'était il y a quelques heures. Claque, claque... Claque, claque. Ça ne s'arrête pas et maintenant que tu l'as entendu, tu ne peux pas l'ignorer. Vous n'avez pas le choix, vous devez enquêter. Vous descendez donc nerveusement les escaliers pour découvrir ce qui fait ce bruit.

Deuxièmement, il y a l'accalmie. L'action et l'intensité diminuent et notre protagoniste se détend. Il se rend compte que sa peur n'était pas justifiée. Peut-être le public soupire-t-il lui aussi de soulagement. Sans elle, il est impossible d'exécuter efficacement l'objectif global. Vous descendez de la dernière marche de l'escalier et vous vous tournez lentement en essayant de regarder dans l'obscurité. Vous entendez le claquement, le claquement... le claquement, le claquement encore, apparemment plus fort maintenant. Vous avancez prudemment dans la pièce sombre, votre lanterne vous éclairant à peine assez pour que vous puissiez voir où vous allez tomber. Vous sentez la brise, qui vous hérisse les poils des bras. Vous balancez la lanterne dans cette direction. De vos propres yeux, vous voyez une fenêtre ouverte et un store partiellement tiré qui est balayé par la brise, son cordon se heurtant au rebord de la fenêtre. Vous expirez et vous vous reprochez votre insécurité et votre anxiété inutile. Ce n'était que le vent.

La troisième est la révélation, ou la récompense. Capitalisant sur le relâchement de l'énergie et de la tension pendant l'accalmie, cet acte final d'un jump scare bien exécuté est le résultat d'une surprise. L'accalmie était une fausse piste depuis le début. Au moment où les protagonistes, ou les PJ dans un TTRPG, se détournent de l'élément « false flag », l'accalmie est terminée et la récompense arrive avec une urgence immédiate. Dans sa forme la plus simple et la plus galvaudée, il s'agit de la surprise. Une surprise uniquement destinée à faire sursauter et réagir quelqu'un sous l'effet de la surprise. 

Au cinéma, la technique connue sous le nom de JumpScare a été utilisée pour la première fois dans les années 40 dans un film sur les lignes de fuite (non, ce n'est pas l'origine de la peur du chat) et probablement dans le film de 1960 sur un homme vivant dans un motel avec sa mère morte assise sur une chaise dans le sous-sol. Mais, à la fin des années 80, la technique est devenue si galvaudée et si diluée qu'elle est devenue un trope et une caricature d'elle-même, tout à la fois. Le désir de surprendre plutôt que d'effrayer l'a rendu plus économique.

Dans le cadre de la Malédiction du Dreadmist, la récompense du Jumpscare doit prendre la forme d'une révélation soudaine et inattendue de quelque chose ou de quelqu'un au sujet duquel le groupe a déjà des doutes ou des inquiétudes. Cette révélation soudaine n'a pas besoin d'être malveillante dans cette situation, mais sa simple présence, en rompant l'accalmie, est le fondement profond et durable de l'effroi des joueurs et de leurs PJ.

**Vous vous avancez avec l'intention de fermer la fenêtre et de mettre fin au bruit incessant qui vous a fait descendre. Soudain, le majordome sort de l'ombre. Votre cœur bat la chamade et vous ne pouvez vous empêcher de faire un pas en arrière. La lumière de votre lanterne projette des ombres sur ses traits sinistres et aquilins. Ses yeux de fouine sont étroits et son expression sombre est aussi sévère qu'elle l'était à votre arrivée. « Avez-vous besoin de quelque chose ce soir ? » demande-t-il d'une voix sibilante qui claque comme de l'acier sur de la pierre.

Nous espérons donc que vous comprenez mieux la technique connue sous le nom d'effarouchement par saut. Mais qu'est-ce qu'un Cat Scare ? La façon la plus simple de l'expliquer est de la considérer comme un deuxième niveau de tromperie. Au plus profond de l'accalmie, au moment où l'on s'attend à la révélation, un élément mineur ou banal est introduit comme s'il s'agissait de la révélation ou de la récompense. Un chat sort de l'obscurité, tout aussi effrayé que vous, et s'enfuit à travers la pièce pour retourner dans l'obscurité. Le protagoniste est censé trouver une explication plausible à ce « false flag » Reveal et se détendre à nouveau. Le nom vient de l'utilisation trop fréquente de félins pour cet effet, mais il trouve son origine dans un film d'horreur de 1979 se déroulant dans une ville endormie de Long Island, qui a donné son nom au film. 

Bien que le Cat Scare ait ajouté une couche à la technique, il a lui aussi été surutilisé et est devenu plus un atrope qu'une technique utile. Ceci étant dit, vous devriez reconnaître la leçon inhérente à cette technique. N'abusez pas des Jump Scare. Elles fonctionnent mieux lorsqu'elles sont utilisées de manière judicieuse et inattendue. Il faut parfois faire monter la tension et la laisser s'estomper naturellement pour que l'accalmie fonctionne vraiment comme prévu. Vos joueurs ne devraient jamais la voir venir. 

N'hésitez pas à utiliser cette technique. Que vous utilisiez le niveau de base de la fausse piste, ou que vous optiez pour l'effroi total et que vous donniez deux accalmies à vos joueurs, c'est à vous de décider. Dans votre jeu, vous pouvez créer les moments où cette technique aura le plus d'effet, mieux que nous ne pouvons le faire. Nous vous avons donc donné les outils pour comprendre la technique et vous permettre de créer votre propre Rencontre pas si aléatoire.