(Manor and grounds, may recur)

Ce NSRE peut être utilisé dans n'importe quelle pièce ou couloir, même s'ils ont déjà été explorés. Lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**Au moment où vous vous retournez pour regarder dans la direction d'où vous veniez, vous et le reste du groupe vous retrouvez entourés de toiles d'araignées. Le simple fait de vous retourner vous enferme dans des toiles. Chaque mouvement vous attire dans d'autres toiles. La sensation des minces filaments de soie d'araignée, et l'implication inhérente d'une araignée réelle si proche, vous donne un frisson à travers le corps. Involontairement, vous vous agitez sauvagement, passant vos mains et vos doigts sur votre tête et votre visage, dans l'espoir de balayer la sensation effrayante de ces minces filaments qui glissent et se collent à votre peau et à vos poils. Tournant et sautant dans une sorte de danse maniaque, vous essayez désespérément de vous extirper des toiles, mais en vain, en balayant l'air avec vos doigts. Vos propres doigts traînent les mèches brisées qui s'accrochent encore à tout ce que vous touchez. Vous ne faites qu'empirer les choses, il n'y a pas d'échappatoire. Partout où vous regardez, vous voyez des triangles de toiles tissées dans les coins et des toiles géométriques entières qui s'étendent d'un mur à l'autre. Des couches de toiles filées et fixées aux murs, au plafond et au sol. Il y en a tellement qu'il est impossible de trouver un moyen sûr de sortir de cette zone sans fermer les yeux et se précipiter en avant.

Ce NSRE est l'une des nombreuses rencontres illusoires dans et autour du manoir d'Aeverlund. La rencontre n'est pas réelle, mais les PJ ne le sauront pas de leur point de vue. Essayez de présenter cette rencontre comme si elle était réelle afin de créer une expérience immersive d'horreur et de suspense. Les joueurs ne doivent pas savoir ce qui se passe ni pourquoi. 

Cette rencontre a pour but d'induire la panique et les réactions qui suivent le fait de « marcher dans une toile d'araignée ». Ce n'est pas un sort et ne peut pas être dissipé par dissipation de la magie. L'aspect illusion est partiellement dans l'esprit des personnages-joueurs. Les PJ peuvent faire un test individuel de Sagesse (Perception) DC 15 pour surmonter les effets de la magie et de leur propre panique. Si un PJ réussit, les toiles disparaissent et il peut alors se déplacer librement. Pour tout PC qui échoue, continuez à décrire les toiles et la façon dont la panique croissante les aggrave. Les PJ peuvent faire un test de Sagesse à chaque tour, mais chaque échec, y compris le premier, augmente le DC. Ainsi, les tests du deuxième tour sont des DC 16, et ceux du troisième tour des DC 17, et ainsi de suite. Si un joueur choisit de s'arrêter et de rester immobile pendant un round, il peut réinitialiser le test à DC 15. 

Ce mécanisme a pour but de simuler la panique croissante qui les pousse à réagir sans raison. Si un PC s'est « échappé » en faisant son test, il peut offrir son aide à un autre PC. Aider signifie que les PJ libérés essaient de calmer le PJ piégé et de lui faire comprendre la situation. Ajoutez un +1 au jet des joueurs piégés pour chaque PC libre qui aide un PC encore piégé. Un PC libre ne peut aider qu'un seul PC piégé par round, mais plusieurs PC libres peuvent aider un même PC piégé, ou chaque PC libre peut « aider » un PC piégé différent. Cet événement peut se produire aussi bien à l'intérieur de la maison qu'à l'extérieur, sur le terrain. **Tout PC qui prend deux rounds ou plus pour échapper à l'illusion gagne la condition d'effroi pendant 15 minutes.**