Celle-ci est liée à l'atmosphère et au caractère effrayant du manoir lui-même. Au cours de leur exploration, les PJ vont entrer dans des pièces qui leur permettront de découvrir et d'interagir avec les affaires de ceux qui ont vécu à Aeverlund, de la famille, des serviteurs et même, dans certains cas, des anciens invités. La grande majorité de ces expériences ont été désagréables, voire carrément horribles, mais il faut s'y attendre dans ce genre d'histoire, n'est-ce pas ? Imaginez la quantité d'énergie produite par des années et des années d'émotions négatives (et quelques bonnes aussi) qui ont été emprisonnées dans le manoir. Imaginez maintenant que divers objets, de la banale brosse à cheveux aux possessions importantes de ceux qui ont vécu et sont morts ici, soient investis de cette énergie psychique comme si l'on enchantait un artefact. C'est la nature des terribles magies qui se sont tissées dans la maison elle-même, la définition même d'une maison hantée, n'est-ce pas ? 

Dans n'importe quelle pièce que vous choisissez, vous pouvez identifier un objet d'intérêt à partir de la description fournie, ou ajouter quelque chose d'excitant et d'effrayant issu de votre propre imagination. L'idée est que si un PC touche cet objet, il est alors magiquement et psychiquement lié à lui et à l'expérience qui lui a été insufflée à un moment terrifiant et probablement final de sa vie. L'expérience peut aller d'un sentiment de tragédie ou de terreur lorsque l'objet est touché ou tenu, jusqu'à un véritable événement de « vie alternative ». 

L'un des objets les plus puissants de tout le manoir, en termes de ce type d'expérience émotionnelle, sera **la harpe de Belania,** qui se trouve dans la salle de musique (1-17). Si un PC touche cet objet, il peut être transporté à l'époque où Belania était jeune, où elle dansait, chantait et se divertissait lors d'une nuit magique autour du feu de tente de la troupe du Chariot Rouge. La harpe et Belania étaient tellement liées qu'une expérience puissamment bienveillante s'est déroulée dans un endroit autrement terrible. Les possibilités ne sont limitées que par l'imagination du MJ. Nous avons essayé d'offrir suffisamment de texture dans nos descriptions et nos illustrations pour que vous puissiez tisser votre propre magie narrative.

Note : Si vous comptez utiliser ce NSRE, il est recommandé de le faire **après le cauchemar « Pieds nus dans les ténèbres »** qui se produit lors de la première nuit. Ce sera la première exposition complète des PJ au terrible et dangereux pouvoir du domaine. Vous ne voudriez pas atténuer l'impact que ce cauchemar aura sur les PJ lorsque vous l'organiserez. Une fois qu'ils savent ce qui peut arriver, vous avez plus de liberté pour leur donner des raisons de se méfier de tout et n'importe quoi.