_(Manor and estate grounds)_
Ce NSRE fait partie d'une série qui commence au manoir et mène les PJ à **l'étang souillé**. Ils y découvriront un secret cauchemardesque dans l'étang fétide et corrompu. La première partie de la série devrait commencer au deuxième niveau, en commençant par la première nuit dans le manoir. Le meilleur endroit pour commencer est le couloir qui mène à l'escalier qui mène au Foyer. 

**Alors que vous marchez, vous voyez une empreinte de pas dans un liquide visqueux noir apparaître juste devant vous, puis une autre juste devant. La première est une empreinte de gauche et la suivante est une empreinte de droite, placée exactement comme elle apparaîtrait lorsque quelqu'un marche. Cette première empreinte ne tient pas longtemps et est déjà absorbée par le tapis ou s'infiltre à travers les lattes du plancher lorsque la deuxième apparaît. Puis une autre empreinte et encore une autre, à gauche puis à droite, puis encore à gauche, s'éloignant de vous. Les empreintes se poursuivent jusqu'à la porte qui mène à l'étage supérieur du foyer. D'un pas, juste avant la porte, une apparition spectrale prend la forme d'une figure humanoïde, comme une silhouette dans ce même liquide noir et visqueux. Elle traverse la porte et disparaît de votre vue, ne laissant que cette dernière empreinte de pas qui disparaît dans le sol. Que faites-vous ?

En ouvrant la porte, les PJ pourront apercevoir deux dernières empreintes de pas sur le grand escalier, descendant au premier étage, mais il n'y en a pas d'autres à suivre. La première partie est terminée. Ce n'est qu'un avant-goût de ce qui va suivre, quelque chose pour aiguiser leur appétit de mystère. Même si les PJ choisissent de ne pas suivre l'apparition à travers la porte, ils sont toujours sur la bonne voie pour Black Tar 2 (voir ci-dessous), qui les emmènera en dehors du manoir et jusqu'à la limite du mystère lui-même.