Aventures en toile de fond

The Coldest of Blood est le troisième chapitre de la campagne Red Star Rising de Gooey Cube. Il reprend là où le chapitre deux, The Foulest of Spirits, s'est arrêté, après le revirement troublant de Kray et Calnassé. Si vous n'avez pas encore joué à The Foulest of Spirits et à son prédécesseur, The Darkest Dream, nous vous recommandons vivement de les lire avant de poursuivre cette aventure. Vous pouvez vous les procurer sur GooeyCube.com.

Si vous avez joué aux chapitres précédents et que les aventures ont progressé au moins un peu selon la ligne générale de l'histoire, le groupe s'est fait des amis à Never- more. Il s'est également fait des ennemis, même si ceux-ci restent pour l'instant dans l'ombre. Ils devraient également avoir atteint le 2e niveau et disposer d'une certaine quantité d'équipement et de pièces. Enfin, il est probable qu'ils soient très estimés dans les rangs du Voile bleu, compte tenu de leurs accomplissements.

Les aventures précédentes auront donné au groupe des informations sur le redoutable nécromancien, Vordrud, et des indices sur la présence d'un donjon assez important sous les ruines de sa tour sombre.  Ils ont aussi probablement déterminé qu'une sorte de culte néfaste réside dans la région - mais seulement s'ils ont rencontré le gardien dans la vieille cabane en pierre dans les bois.

De plus, si l'assaut contre la ferme des Butcher a été couronné de succès, ils savent probablement que le clan Butcher est clairement impliqué dans la création d'alcool de contrebande et ont probablement averti l'agent Rolf de cette situation. Ils en savent probablement aussi un peu plus sur Odil et les Shiners.

Le matin suivant ces aventures, Mère Salvensa exigea que la troupe se mette en route vers Prondadol, ce que le reste du conseil bondurien accepta à contrecœur, même si Borag, Calnassé et Kray n'étaient pas revenus. Ils auront ensuite vécu quelques aventures intéressantes sur la route vers l'est avant qu'un Kray terriblement blessé, ainsi qu'un Calnassé blessé et inconscient, ne rattrapent la troupe au cours de leur voyage. Ce cliffhanger marque la fin des Esprits les plus sales.

## Synopsis de l'aventure

La troupe du Voile Bleu a laissé Nevermore derrière elle, et le groupe se trouve maintenant sur la Route du Roi, voyageant vers l'est en direction de la tourbière fétide et humide de Blackrot, en route vers Prondadol. La route mène la troupe à travers une forêt ombragée et effrayante appelée The Mistwood Hollows (les Creux du bois de brume). Cette forêt ancienne et félonne longe le bord de la tourbière et a une réputation des plus terribles. Le Bois de brume n'est qu'une partie de la zone tentaculaire et dangereuse de la République que l'on peut trouver dans cette région. L'ensemble du trajet entre Prondadol et Nevermore est appelé "la route des tourbières" et est parcouru par tous, armes au poing.

Au début de ce chapitre de la campagne, Kray et Calnassé, cruellement blessés, viennent de revenir et un jeu de rôle va s'ensuivre, le groupe jouant un rôle important dans les discussions. Le groupe apprendra qu'un groupe infâme a tendu une embuscade aux trois chefs de troupe et que Borag a tenu les embusqués à distance pour permettre à Kray de s'enfuir avec Calnassé. Kray dira à regret qu'il ne fait aucun doute que Borag a été tué par les embusqués. Immédiatement après cette première session de roleplay, la troupe sera attaquée par un groupe de Flogboggins et un combat assez important s'ensuivra.

Après la rencontre, la troupe établira son campement pour la nuit. Cela permettra au groupe de prendre un long repos (dont il aura sans doute grand besoin) avant l'embarquement du lendemain matin.

A ce stade, le groupe aura fait un certain nombre de rencontres sur la route, en aura appris davantage sur la région et aura obtenu plus d'informations sur la troupe et ses personnages. Avec un peu de chance, vous avez également développé les relations de la troupe avec les PJ de manière à ce que le final de ce chapitre ait un impact significatif. Vous avez aussi probablement commencé à développer les Secrets Majeurs des personnages de Muugda et de l'Accordé, comme l'ont souligné les chapitres précédents. De plus, les Secrets de Joueur Majeurs du Choix du Destin, tels qu'ils sont décrits dans le Chapitre 2, devraient avoir commencé à avoir un certain impact sur les PJ que vous avez choisis pour ces rôles. Enfin, vous avez peut-être aussi commencé à donner libre cours à vos idées en développant quelques-unes des histoires de joueurs optionnelles pour le MJ qui étaient fournies sur les fiches de personnage de la Pré-Générique.

Au cours de ce chapitre, le groupe recevra des informations très importantes de la part de Mère Salvensa, à savoir que les Hanataz ne sont pas ce qu'ils semblent être. Cette information devrait avoir l'impact désiré sur les joueurs, car ils apprendront que la troupe du Voile Bleu est en fait au service de puissants mécènes, qui ne sont pas encore nommés. Ils recevront également d'autres informations troublantes et intrigantes. Après cela, le Voile Bleu continuera sa route jusqu'à ce qu'il atteigne un endroit prédéterminé où le Bonduran demandera aux PJ de chercher un objet particulier dans un château ancien, délabré et très dangereux.

Le groupe explorera ensuite ce lieu effrayant, connu sous le nom de Ruines d'Estranoch, à la demande des chefs hanataz. Là, ils auront droit à une descente de donjon assez importante qui leur permettra d'obtenir des indices sur une autre intrigue, ainsi que des trésors et des objets magiques.

Une fois le groupe revenu d'Estranoch, la troupe reprend la route. Après un peu plus de route, le ciel s'assombrit au nord-est alors qu'une tempête hivernale commence à s'abattre sur la région. Cela oblige les Hanataz à établir un campement pour éviter d'être sur la route pendant le blizzard. Pendant l'installation du campement, la découverte d'empreintes fraîches - qui semblent avoir été faites par plusieurs Ogres - va inquiéter les chefs de troupe. Les Bondurans demandent alors au groupe de s'aventurer dans la nature pour espionner la tanière des Ogres, tout en cherchant de la nourriture, du bois et de l'eau pour aider la troupe à survivre pendant la tempête.

Le groupe fera ensuite une série assez importante de rencontres dans les bois, à la recherche de la tanière de l'ogre. Ils découvriront également un ou deux mystères, en apprendront plus sur la reine-sorcière qui habitait ces bois dans le passé, et trouveront un lieu antique qui pourrait mener à une autre aventure dans un chapitre futur de la campagne. Pendant ce temps, la tempête progresse et le temps presse pour que le groupe rentre au camp avant que le blizzard ne frappe.

Lorsque le groupe retourne au camp, il découvre que la troupe a été massacrée. Si vous avez bien construit les relations avec les membres de la troupe, ce moment devrait être assez tendu pour vos joueurs. Ils découvriront des indices sur l'identité des attaquants et vivront probablement une expérience quelque peu émotionnelle en découvrant que plusieurs de leurs proches ont été tués. Ils peuvent également découvrir que l'un des membres de la troupe était en fait un traître et a aidé les attaquants. S'ils reviennent le soir et ne passent pas la nuit dans la forêt, ils découvriront une Mère Salvensa mortellement blessée qui leur donnera des informations importantes avant de mourir. Si le groupe n'a pas pu retourner au camp de la troupe, ou a simplement décidé de rester dans les bois pour la nuit (peut- être en campant dans le repaire de l'ogre), il ne rencontrera pas la Mère, mais recevra tout de même la plupart des informations dont il a besoin pour continuer l'aventure.

Ils auront alors un choix à faire... continuer vers Prondadol et trouver le mystérieux Verasis... ou retourner vers Nevermore et une ville où, bien qu'ils aient des amis, ils se sont aussi fait des ennemis. Et, comme dans la plupart des endroits, ils risquent d'être ostracisés (ou pire). Ils peuvent essayer de trouver un moyen de suivre les attaquants - se sont dirigés vers la tourbière, mais il leur sera impossible de les suivre dans le bourbier. La vérité secrète du GM est que, quelle que soit leur option, ils verront leurs plans interrompus par un ensemble de circonstances totalement inattendues qui se produiront au chapitre quatre de la campagne.

Mais c'est une histoire qui n'a pas encore été racontée.

Si le groupe choisit de défier la volonté du conseil de Bonduran et est déterminé à ne pas faire la partie de l'aventure qui se déroule dans les bois, vous devrez improviser un peu. Si le groupe reste dans la zone du camp, il sera certainement tué (avec le reste de la troupe) par plus de 60 gnolls soutenus par plus de 25 elfes noirs invisibles (niveau 5 en moyenne) munis d'arbalètes, de flèches et de lames empoisonnées, ainsi que par trois mages elfes noirs coriaces (niveau 6 en moyenne) et un clerc elfe noir très puissant (niveau 9 avec de puissantes magies). Vous pouvez les statuer si vous en avez besoin, mais le groupe ne devrait pas pouvoir survivre à cette rencontre. Important : DEFIER les chefs de troupe n'est absolument PAS dans les habitudes des Hanataz et ne correspondrait pas du tout aux personnages de Hanataz.

Les bases d'un certain nombre d'intrigues futures sont posées au fur et à mesure que les personnages explorent les différentes zones de rencontre des Ruines d'Estranoch et "Into The Woods". Mais le prochain fil conducteur de la campagne globale commence avec le massacre de la troupe et les interactions des personnages avec la mère Salvensa qui meurt du poison qu'elle a ingéré.

Mais d'abord, un peu d'histoire sur un terrible ennemi.