Des murmures dans l'ombre parlent de son retour...

Il y a environ deux ans, une prêtresse duna'hadrine belle et charismatique du nom de Noxica Veana'aza a reçu une vision de Flem'eretch, le dieu originel de la pourriture et de la décomposition, et le dieu créateur de la race des elfes noirs, bien que peu de gens le sachent. Cette divinité horrible, dépravée et totalement maléfique était considérée comme morte depuis longtemps par les maîtres de la Duna'hadrine. On raconte que pendant le Netherwar, il y a plusieurs millénaires, le dieu Jinxx, seigneur des fous, a coupé la tête de Flem'eretch et que, dans le même temps, la déesse Kizmya, dame de la chance, lui a arraché le cœur.

Mais apparemment, Flem'eretch n'était pas mort. Du moins au sens où nous, les mortels, entendons la mort. Dans la vision qu'il a donnée à Noxica, le dieu a promis un grand pouvoir à la prêtresse, lui disant qu'elle était son élue. Il lui a promis qu'au cours de l'Année des Rêves Sombres, il reprendrait sa place dans les Abysses et se vengerait de Jinxx, de Kizmya et de tous ceux qui les vénèrent.

Noxica fut dotée d'un pouvoir considérable suite à sa vision et créa un culte secret à Flem'eretch dans la cité elfe noire de Nu- vea'dunadra, amenant un nombre important d'adeptes à la religion et une quantité non négligeable de richesses. Mais ils finirent par être découverte par les prêtresses de Szilk, qui était désormais le patron des Elfes Noirs. Sachant qu'elle et ses disciples ne pourraient pas vaincre les forces de la prêtrise du dieu- araignée Dess, Noxica demanda de l'aide à Flem'eretch.

Ses prières ne sont pas restées sans réponse.

Dans une autre vision, Flem'eretch montra à Noxica un sombre château situé à la surface de Zyathé, dans les profondeurs de la tourbière de Blackrot. Le donjon était un lieu de magies obscures et d'anciennes malédictions qui remontaient à l'époque de l'Ethern. Il l'appela le Donjon de VileFlame et assura à Noxica qu'aucun habitant de la surface n'en connaissait l'existence... en lui disant que ce serait la première des nombreuses places fortes de son église. Il déclara également à la prêtresse que si les Elfes Noirs ne venaient pas à lui, il amènerait à son autel les Nains, les Humains, les Sarth, les Myruun et même les races inférieures, comme les Orokonoïdes et les Gargantua.

Il a promis à Noxica qu'elle serait à la fois sa fiancée et la grande prêtresse de tous.

Lorsque Noxica s'est réveillée de sa vision, elle portait sur sa poitrine un objet d'une grande puissance, le Felclaw. Ce bâton antique imprégné a permis à la prêtresse de se transporter magiquement avec ses disciples dans la cour de l'ancien château - et d'échapper à la colère des adorateurs de Szilk. C'est ce qu'ils ont fait il y a environ un an et demi, juste avant l'attaque de leur enceinte.

Depuis leur arrivée au donjon de VileFlame, les elfes noirs ont été très occupés. Ils ont soumis une tribu de lézards connue sous le nom de peuple Ess- thress qui vit près du donjon dans la tourbière. Ils ont conclu une alliance avec les Boneclaws, un clan de Gnolls qui a élu domicile dans les Creux du Bois de Brume. Ils ont nettoyé le donjon en utilisant principalement des esclaves gobelins achetés aux Gnolls. Ils ont également découvert l'entrée d'un complexe de donjons situé sous le donjon et scellé par une puissante magie. Pour l'instant, Noxica ne parvient pas à percer les sorts qui maintiennent les portes... mais elle progresse.

Il y a près d'un an, Noxica reçut une nouvelle vision de Flem'eretch. Un homme, fuyant des bandits, était perdu dans la tourbière. Elle devait le secourir, le séduire et le recruter pour la prêtrise. L'homme s'appelle Trent Solzegen, un riche veuf propriétaire du ranch Solzegen, situé au nord- ouest de la ville de Nevermore. Dans sa vision, Noxica a également appris qu'il est membre du Conseil des éleveurs de la région, chef d'un groupe prestigieux connu sous le nom de "The Ride", et qu'il est très respecté dans la ville en raison de ses relations équitables et de ses activités caritatives.

Bien que cela ait pris près de trois mois, le plan a fonctionné à la perfection. Et lorsque Trent plongea la "dague des fléaux sombres" sacrificielle dans la poitrine de sa première victime, Noxica sut qu'il était pleinement en son pouvoir. Flem'eretch accorda à Trent les pouvoirs de prêtre et, au début du printemps, il retourna à Nevermore froid pour le plus grand plaisir de sa famille éplorée et de ses nombreux amis.

Aujourd'hui, avec Venrik Stelk (un paladin déchu du Wardane qui sert désormais Flem'eretch), il supervise le culte très secret du dieu des ténèbres. Le groupe se réunit dans les vieilles catacombes au nord-est de la ville. Ils y pratiquent des rites horribles et répugnants, ainsi que des sacrifices humains, pour obtenir le pouvoir de Flem'eretch. L'église compte actuellement six autres membres qui sont tous des personnes influentes dans la ville et ses environs. Ils ont des complots et des plans qui prennent lentement forme. Ces individus ont également gardé un second lieu dans les bois à l'extérieur de Nevermore que le groupe a pu découvrir - et où ils ont pu contrer un horrible personnage connu sous le nom de Gardien.

Ces derniers temps, les forces de Noxica dans le donjon de VileFlame ont entrepris des raids judi- cieux contre les caravanes de la région. Jusqu'à présent, elles ont attaqué deux caravanes avec succès, s'emparant d'une grande quantité de richesses, de bétail et d'esclaves. Elles ont également attaqué la troupe Hanataz des chariots rouges qui voyageait dans les environs de la tourbière de Blackrot.

Si les attaques de la caravane ont été menées à la perfection, l'attaque de la troupe Hanataz a été un échec cuisant. Les Dark Eves n'avaient pas prévu que les Hanataz possédaient de telles prouesses au combat. Cette attaque a eu lieu il y a environ cinq mois. Les gnolls de Boneclaw qui formaient la première unité des attaquants ont été mis en déroute et les forces duna'hadrine ont décidé de battre en retraite. Les Elfes Noirs ne s'étant pas manifestés, le Bravda des Chariots Rouges, Ferdin Dera, et la Voyante de la troupe, Jen'ayea Dera, ont supposé qu'il s'agissait simplement d'un raid de bandits (ce qui n'est pas rare dans cette région de la République de Zyranthea). La troupe s'est ensuite dirigée vers le nord et l'est... sans plus de précision. (Note : il est probable que les personnages rencontrent la troupe des chariots rouges dans un prochain chapitre de cette campagne).

Les Elfes Noirs ne feront pas la même erreur en attaquant la troupe du Voile Bleu. Ils attaqueront avec une force plus importante sous le couvert de magies et en utilisant un poison mortel appelé Venzaa'de Ruen (qui signifie "Blackblood Death" dans la langue des Duna'hadrine). La recette de ce poison très mortel (et très coûteux) a été donnée à Noxica directement par Flem'eretch lui-même (pour en savoir plus sur cette terrifiante concoction, consultez la section "Objets spéciaux et NSMT" du Livre de référence du MJ).

Bien que les forces de VileFlame perdent un certain nombre de leurs guerriers gnolls et un de leurs combattants drows, la bataille sera sans appel. Les Hanataz auront été pris au dépourvu, la plupart d'entre eux ayant été frappés par des flèches ou des fléchettes empoisonnées dès le début du combat.

Le résultat est un massacre. Presque tous les membres de la troupe seront tués et seuls quelques-uns seront faits prisonniers. Ceux-ci seront enchaînés pour rejoindre les autres esclaves au donjon de VileFlame (ou pour être sacrifiés lors d'un prochain rite odieux de Flem'eretch). La quasi-totalité des richesses de la troupe sera également emportée.

Après cette impressionnante victoire, Flem'eretch bénira Noxica en lui donnant encore plus de pouvoir, car sa haine des "enfants de Jinxx", comme on appelle les Hanataz, est profonde et durable.

Les plans de Noxica continuent de porter leurs fruits. Sa dévotion à Flem'eretch est fanatique et elle continue de recevoir des visions et des conseils du dieu des ténèbres. Ses succès la rendent plus audacieuse et ses maux dé-spicables se répandent à travers la République comme un cancer qui s'envenime. Voici quelques- unes de ses priorités actuelles :
1. 1)  Elle développe son réseau d'espionnage dans les environs sud de la République de Zyranthean. Les richesses qu'elle et ses partisans ont apportées au donjon de VileFlame - et celles qu'elle a tirées des raids des caravanes - ont déjà été utilisées à bon escient. Elle a un certain nombre d'espions dans le Tothenshire, le Shuugenshire, le Prondadol et, bien sûr, dans le Nevermore.
    
2. 2)  Installer un sous-prêtre à Prondadol et former une branche du culte dans la ville. Elle a déjà un candidat et n'a plus qu'à faire son dernier geste pour établir la nouvelle branche de ses zélotes religieux dans la ville. Parallèlement, elle prévoit d'assassiner un individu dans cette ville. Vous avez peut-être déjà lu des articles à ce sujet sur ....
    
3. 3)  Recrutement d'un groupe de bandits séquestrés dans les collines à l'ouest de Prondadol. Le chef du groupe, un demi-elfe nommé Dreeve Winterstorm, est déjà entièrement à elle. Elle veut maintenant amener toute sa bande à VileFlame et les "endoctriner" dans les voies de la secte. Elle prévoit de le faire très bientôt.
    
4. 4)  Prendre le contrôle des Mains de Sundrune, la guilde des voleurs la plus importante de la ville de Sundrune. Novixinea, la plus fidèle associée de Noxica (et aussi sa sœur), a infiltré la guilde il y a un an et monte rapidement dans la hiérarchie grâce à ses compétences et à son intelligence, ainsi qu'à des assassinats sélectifs.
    
5. 5)  Ouvrir un canal diplomatique avec les Orokonoïdes de Mag- dranog dans l'espoir qu'ils soutiennent sa cause. Elle est convaincue qu'ils le feront, car ses activités correspondent à l'objectif des Orokonoïdes, qui est de déstabiliser la République. Elle a déjà envoyé son émissaire, une prêtresse Drow nommée Essensearla, qui se trouve actuellement à Magdranog. Noxica attend avec impatience son rapport.
    
6. 6)  Enfin, elle souhaite acquérir la propriété située près de la tourbière, qui appartient actuellement à la famille Hrumm. Elle hésite cependant à aller trop loin, car elle a appris que les Hrumm sont des nobles de la grande ville de Darkenhaven. Et cette famille est réputée pour ses prouesses magiques.
    

Noxica est extrêmement intelligente, puissante et impitoyable. Son dévouement à son seigneur maléfique est inébranlable, et elle imagine un avenir où la République entière sera sous la botte de l'église du dieu des ténèbres, sous la surveillance de Noxica. Outre le Felclaw, elle dispose d'un certain nombre d'autres objets magiques puissants, ainsi que de magies impies. Flem'eretch l'a également dotée d'un nouveau sort, "Create Vamalach Thrall", qui lui permet d'utiliser des Vamalach Grubs pour ensorceler et dominer les infectés.

Les Vamalach Grubs sont peut-être l'arme la plus redoutable de l'arsenal de Nox- ica. Ces créatures minuscules, grotesques et démoniaques viennent des profondeurs de l'Abîme et sont extrêmement rares. Elles sont également extrêmement difficiles à maintenir en vie en dehors des fosses biliaires où elles se reproduisent. Ce sont de minuscules asticots d'un vert maladif qui ne servent à rien, sauf dans une horrible circonstance : Lorsqu'ils sont introduits dans le canal auditif d'un humain ou d'un humanoïde, ils s'enfoncent dans le cerveau et rendent la victime extrêmement sensible à un puissant sort de suggestion qui la transforme en Vamalach Thrall. Dans cet état, les personnes touchées semblent normales mais sont totalement dominées par celui qui a lancé le sort. L'état de Vamalach Thrall est permanent, à moins que la larve ne soit tuée. Noxica a déjà utilisé l'un d'entre eux et a des projets importants pour les deux autres créatures horrifiantes.

Il y a beaucoup plus à découvrir sur Noxica et ses activités néfastes au fur et à mesure que la campagne progresse dans ses chapitres. Sa faction est rusée, compétente et ne se laisse pas faire. Malheureusement pour les personnages- joueurs, le culte de Flem'eretch n'est qu'un des nombreux groupes de pouvoir maléfiques qui leur causeront bien des ennuis à mesure que la saga se poursuivra....

