Hurannan Banai rejoignit la troupe lorsque ses parents, nobles de la grande ville de Darkenhaven, découvrirent qu'il avait le Don du Feu élémentaire. Ce pouvoir s'était manifesté chez Hurannan dès son plus jeune âge, ce qui était une source d'embarras pour sa famille, réputée pour être de sang pur et issue de la noblesse de Sundestia. C'est ainsi qu'avant son troisième anniversaire, Hurannan fut amené au Voile Bleu sous le couvert de la nuit, alors que la troupe campait près de Darkenhaven. 

Hurannan est un homme grand et charismatique, au sourire éclatant et au rire chaleureux et contagieux. Il a les cheveux noirs qu'il porte en tresses, la peau brune qui peut prendre l'apparence de charbon brûlant sous certains éclairages, et des yeux violets profonds qui brillent lorsqu'il est heureux et qui s'embrasent lorsqu'il est en colère. Hurannan est un homme de grande taille (un peu moins d'1,90 m), avec des épaules larges, un physique musclé et un poids d'environ 100 kg. Il est rapide et très doué au combat. Son armement préféré est la combinaison d'une épée longue et d'un bouclier, qui lui confèrent une portée et une défense supérieures. Il peut également abandonner son bouclier et se battre avec une grande épée. Kray lui a enseigné le tir à l'arc et il est très doué avec un arc long. Hurannan est toujours prêt à s'entraîner avec quiconque souhaite l'affronter.

Hurannan est très apprécié au sein de la troupe et certains pensent qu'il pourrait devenir un jour le Bravda... même si Theros est largement considéré comme le favori. Jusqu'à présent, cette rivalité n'a pas créé d'animosité entre Hurannan et Theros, car ils apprécient la compagnie l'un de l'autre et s'entraînent régulièrement ensemble. Hurannan aime également s'entraîner avec **Grenand**, car leurs styles de combat sont assez similaires.

Au cours des deux dernières années, Hurannan s'est intéressé à la cuisine et a commencé à passer beaucoup de temps dans la roulotte de Sunessy et Frenne, où il leur rendait service, apprenait leurs méthodes et cherchait à comprendre les recettes complexes du peuple Hanataz. Bien qu'il ne soit pas encore un « Chofta » (mot hanataz qui signifie « cuisinier épicier »), il acquiert de nouvelles compétences et en est venu à aimer profondément les deux femmes âgées, qui lui aboient dessus et lui donnent des ordres tout en s'affairant à nourrir la troupe et les foules venues assister aux spectacles.

**_Secret :_** Bien qu'il en parle rarement aux membres de la troupe, Hurannan souhaite ardemment se rendre à Darkenhaven pour affronter ses parents. Bien qu'il ait été rejeté par ses parents, il choisit toujours de porter le nom de famille Banai, car il espère profondément retourner dans sa famille et retrouver sa place. Il ne sait pas quelle sera leur réaction et craint d'être à nouveau rejeté. Mais il surmonte peu à peu cette peur... et la prochaine fois que la troupe se trouvera près de la grande ville... il se rendra peut-être à leur manoir dans le quartier des nobles. Ne serait-ce que pour voir comment ils réagiront.

### Développement du Secret

- developper des NPC pour les parents d'Hurannan
- développer un manoir avec logiciel Dungeon Alchemist
- placer le manoir sur la carte de Darkenhaven
