Cet événement devrait avoir lieu dans **l'après-midi du jour 2**, après que les participants aient assisté à l'événement [[05-Mère et Fille (event-day2-any time)]]. Il peut se dérouler n'importe où dans la maison, mais le point de départ est prévu dans le couloir, relativement près de la Tour d'étude (1-6). Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque vous voulez qu'ils fassent cette rencontre. Vous pouvez également montrer le **Portrait 37 : Zara** lorsque c'est approprié.

**Une apparition fantomatique s'éloigne de vous dans le couloir - une enfant portant une poupée. Son pas est lent et délibéré, sa chemise de nuit voltigeant au gré de ses mouvements.

Le groupe ne peut voir cet enfant que de dos, mais il peut soupçonner qu'il s'agit de celui qu'il a déjà vu. S'ils s'approchent trop près, l'image de l'enfant tremble et s'efface, pour réapparaître devant lui, marchant toujours avec une intention délibérée. Le groupe ne peut jamais s'approcher suffisamment pour toucher l'apparition, et celle-ci ne répond pas aux efforts de conversation. Si le groupe s'arrête ou change de direction, il perdra de vue l'apparition, mais après quelques pas dans cette nouvelle direction, l'apparition réapparaîtra devant lui, marchant toujours à ce rythme régulier. Demandez aux PJ de faire un test de Sagesse (Perception) DC 12. Ceux qui réussissent croient que la fille fantôme fait un geste presque imperceptible pour qu'ils la suivent, comme si elle craignait que quelqu'un la voie faire signe.

Finalement, l'apparition conduira le groupe au premier étage, au bout du couloir, et à travers la porte de l'étude de la tour (1-6). La porte est déverrouillée et s'ouvre pour révéler l'intérieur de l'étude circulaire. Si le groupe choisit de ne pas la suivre, cet événement peut se reproduire à votre guise avec moins de subtilité.

Note : Si c'est la première fois que le groupe entre dans cette pièce, lisez la description de la pièce dans la section Emplacement du Manoir et offrez le Polycopié. Si le groupe s'est déjà rendu dans cette pièce et a examiné les papiers et les livres, il a peut-être déjà une idée générale de ce que Lord Creston faisait ici. Ma'lum aurait interrompu cette première visite pour leur dire que Lord Creston souhaitait que la pièce reste fermée à clé, après quoi il aurait verrouillé et barré magiquement la pièce. Cependant, si le groupe suit l'apparition du Jour 2, cette pièce sera ouverte. Lorsqu'ils entrent, lisez ou paraphrasez ce qui suit.

**L'enfant fantomatique n'apparaît nulle part, mais au fur et à mesure que l'on examine l'étude thématique, il prend la forme d'une superposition spectrale de la pièce elle-même... imposée à la réalité. Alors que la scène continue de se former, une image fantomatique de Lord Creston prend forme. Il est assis à son bureau, lisant un livre, tournant les pages, puis les retournant. Sa forme s'estompe pour se reformer sous la forme d'une autre image de lui, habillé différemment, faisant les cent pas, discutant avec lui-même tout en serrant une bague - la même que celle que vous avez vue à sa main. La scène s'estompe quelque peu... mais demeure.

Laissez la scène se dérouler un instant, puis continuez...

**Sans crier gare, l'enfant réapparaît devant vous. Elle aussi semble observer la scène, mais se tourne juste assez pour vous regarder. D'une voix qui vous pique la peau et fait se dresser les poils de votre cou et de vos bras, elle parle... 

**« Prêtez attention, c'est important. » 

**Elle retourne dans la pièce tandis que la scène change à nouveau. Lord Creston est Assis devant le bureau, écrivant des notes dans les marges d'un livre. Il est visiblement en colère et a manifestement trop bu. Il ne semble pas s'être lavé depuis des jours - ses vêtements sont tachés et ébouriffés, ses cheveux et sa barbe sont négligés, gras et emmêlés. Des assiettes de nourriture à moitié mangées, de nombreux gobelets et une douzaine de bouteilles sont éparpillés. Lord Creston passe sa main dans sa chevelure emmêlée, déchirant sa crinière hirsute avec frustration. Soudain, il lève les yeux et son irritation se transforme en peur. Il recule de quelques pas et secoue la tête en signe de dénégation furieuse. De l'autre côté de la limite floue de la scène spectrale, une épaisse vrille de fumée, enroulée autour d'un noyau de feu en fusion, s'avance pour saisir Lord Creston à la gorge. L'appendice se solidifie en un bras et une main énormes et écaillés, soulevant le seigneur du manoir du sol. L'humanoïde fumant semble parler à Creston, avant de le secouer comme une poupée et de le jeter à travers le bureau. Alors que l'homme s'effondre sur le sol en un tas, des papiers, des livres et des bouteilles tombent sur son corps inconscient. L'entité de fumée et de feu se dissout dans le néant, et la scène éthérée elle-même s'estompe. Même la jeune image fantomatique de la fille a disparu. Vous êtes seul dans le bureau de Lord Creston.

DM only : Il s'agit de l'affrontement entre Creston et Zanvitchu suite à la trahison du démon par Creston. Vous trouverez de nombreuses informations à ce sujet dans la Référence du MJ. Si les PJ veulent fouiller la pièce, voir L'étude de la tour (1-6).

