Insérez cet événement pendant que le groupe poursuit les différents fantômes de la liste de Creston, comme indiqué dans la quête secondaire **Chasse à travers la maison.** Cette rencontre peut sembler anodine, mais elle est liée à d'autres événements pour créer un sentiment de connectivité dans l'histoire globale. Le jeu de rôle permet également de découvrir des informations importantes. Cet événement doit se dérouler dans une pièce de votre choix, **probablement au deuxième étage**, car il y a plusieurs pièces où il n'y a que peu ou pas de passage - l'endroit idéal pour qu'un jeune garçon puisse jouer pendant que sa mère fait ses corvées. Le fait de commencer l'événement dans un couloir vous permet d'offrir une option, mais vous pouvez également placer le garçon dans presque n'importe quelle pièce dans laquelle le groupe entre... Lisez ou paraphrasez ce qui suit

**Alors que vous marchez dans le hall faiblement éclairé, vous entendez une voix discrète chanter une chanson - une voix de garçon. La chanson vous est familière, bien qu'elle soit lointaine et étouffée.

Demandez au groupe de faire un test de sagesse (perspicacité) DC 12. Celui qui réussit reconnaîtra cette chanson comme une berceuse hanataz...

>**Berceuse Hanataz**
Chut petit bébé, va maintenant dormir, en sécurité dans mes bras, pendant que les ombres rampent.
Nous sommes des parias, et nous errons loin, invités indésirables, sans foyer.
Béni par Jinxx, et l'aubaine de Kizmya. Les destins à jouer, apportent des fortunes bientôt.
Je vais essuyer tes larmes, car le monde nous mange, et il est affamé aujourd'hui.

Si le groupe suit le son de la voix du garçon, conduisez-le jusqu'à la porte de la pièce de votre choix. Une fois là, dites au groupe que le chant s'est arrêté. Toute personne ayant une perception passive de 16 ou plus entendra quelque chose d'autre - la voix d'un garçon qui parle. Il est trop difficile d'entendre ce qui se dit à travers la lourde porte. Si un PJ décide d'écouter à la porte, il doit faire un test de perception DC 12 (Sagesse). Si le groupe ouvre la porte, montrez le document approprié pour la pièce et lisez ou paraphrasez la description de la pièce dans la section Emplacements du Manoir, puis revenez ici et lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **Portrait 40 : Kyndall Umbsdall.**

Un jeune garçon de huit ou neuf ans ramasse à la hâte des figurines de bois et de pierre par poignées et les serre contre sa poitrine, un air d'appréhension sur le visage. Ses yeux sont écarquillés et il regarde au-delà de vous, à travers la porte qui donne sur le couloir. Il est clair qu'il cherche un moyen de s'échapper. « Je suis désolé... nous ne faisions que jouer, c'est tout. »

**_Tips for role-playing Kyndall_****

Le groupe devrait reconnaître le garçon comme étant celui qui regardait derrière la jupe de sa mère sur le palier du deuxième étage lorsque vous êtes passé devant le personnel avec Ma'lum la nuit dernière (en supposant que vous ayez fait en sorte que cet événement se produise). Si les PJ parviennent à calmer le garçon, il sera en mesure de leur donner un certain nombre d'informations utiles. Vous pouvez récupérer des morceaux des nombreux objets ci-dessous.

**« Je m'appelle Kyndall. Kyndall Umbsdall. Ma mère s'appelle Gertreece Umbsdall, c'est l'une des femmes de ménage ici. Nous venons de Prondadol. Mon père était mineur. Il est mort il y a quelque temps d'un « truc dégueulasse » qui s'est logé dans ses poumons et qui l'a fait tousser du sang et beaucoup de morve, et c'était de pire en pire. D'habitude, je reste à la maison avec ma grand-mère quand ma mère part travailler. Elle est souvent absente, un mois par exemple, puis quelques jours seulement, puis à nouveau absente. Mais Mamie ne se sentait pas bien et Maman ne voulait pas en parler. Cette fois-ci, elle m'a emmenée avec elle. Elle a dit qu'il y avait des gens effrayants ici. Maman a dit de ne parler à personne. Elle a dit qu'elle n'allait travailler qu'une semaine de plus pour toucher son salaire du mois dernier, puis qu'ils partiraient et ne reviendraient jamais.

**« Je jouais à Warriors and Orkkers avec Zara. Nous parlions et chantions tout en jouant. Zara m'a appris cette chanson. Zara m'a dit qu'elle l'avait apprise de sa mère. Zara m'a aussi montré des passages secrets pour que je puisse me faufiler. Il y en a un dans cette pièce qui mène à la salle de musique, mais elle m'a dit qu'il y en avait d'autres. Celui de cette pièce est très petit (voir ci-dessous pour plus de détails). Zara est partie quand elle t'a entendu arriver ; elle m'a dit que tu étais à la porte. Zara m'a dit qu'elle devait se préparer pour ce soir, mais je ne sais pas ce que cela veut dire. Zara et sa mère sont des fantômes, de gentils fantômes. Mais il y a aussi des fantômes très méchants ici. Zara m'a dit que vous ne me feriez pas de mal, mais ma mère m'a dit de ne faire confiance à personne ici et de rester hors de vue. Zarasa m'a dit que je pouvais te parler. Elle a dit que vous étiez gentils et que vous étiez venus les aider, elle et sa mère. C'est vrai ? Etes-vous venu aider Zara ?

Si le groupe réagit avec hostilité ou de manière menaçante envers le garçon, celui-ci laissera tomber ses jouets et se précipitera derrière ou sous le meuble le plus proche de la pièce. (Cette action ne serait pas du tout dans les habitudes des membres du Hanataz.) Si le groupe le poursuit, il aura disparu. S'ils cherchent, un test de Sagesse (Perception) DC 16 réussi révélera une porte-piège bien conçue d'environ 18« x 18 » dans le sol, cachant un espace d'accès conçu pour permettre une évacuation d'urgence. Le garçon est parti depuis longtemps, et leur lumière n'éclaire pas assez loin pour révéler où le puits se termine. 

S'ils sont gentils avec le garçon, il leur donnera une dernière information :
**« Zara m'a dit de vous le dire... ils veulent vous tuer... »

**Le Passage Secret

Comme nous l'avons vu plus haut, il y a plus d'un passage secret dans le manoir. Ceux-ci ne sont pas indiqués sur les cartes de joueur ni sur les cartes de GM car ils sont, pour la plupart, placés à votre discrétion. Seuls quelques passages sont indiqués dans les pièces, mais vous pouvez en ajouter d'autres pour améliorer l'histoire (ou laisser la maison telle quelle sans en ajouter). En ce qui concerne l'histoire, ce sera probablement la première fois que le groupe apprendra l'existence de passages secrets dans la maison. Celui-ci sera difficile à emprunter, à moins que l'adepte ne soit à la fois mince et petit, et même dans ce cas, il devra retirer son équipement pour le franchir. En éclairant l'ouverture, on découvre une échelle métallique qui descend dans les ténèbres. Les mécanismes d'ouverture de la trappe sont laissés à votre discrétion. Elle sort du bâtiment par une porte cachée dans le mur extérieur du manoir voisin.