Une fois que les joueurs ont indiqué qu'ils en ont terminé avec les aventures du Jour 2 et qu'ils se sont installés dans leur chambre pour éviter les problèmes de sécurité du manoir, ils peuvent penser que le MJ va repousser la date de l'aventure au jour suivant. Ils se trompent. Malheureusement pour eux, des forces obscures sont à l'œuvre et s'efforcent d'éliminer la menace que représente le groupe pour leurs activités néfastes, en empruntant des passages secrets à l'intérieur des murs. 

Au deuxième étage, le réseau a pour but de donner accès aux trois chambres d'hôtes, d'où les cultistes enlèvent des victimes pour les sacrifier dans la crypte de la famille Hrumm et les utiliser ensuite pour nourrir les Cambions. Les passages dans les chambres d'amis mènent tous au sous-sol supérieur où sont logés les hommes de pied (salle B-1). N'oubliez pas que c'est vous qui choisissez l'entrée secrète de la salle et que les PJ ne doivent pas l'avoir découverte avant maintenant.

Cette scène devrait commencer à la fin de la nuit, après que le groupe se soit endormi. Notez que ceux qui sont de garde s'assoupiront à cause du gaz somnifère (vous devrez jouer cela avec soin, peut-être avec quelques jets de sauvegarde de Constitution non déclarés jusqu'à ce qu'ils échouent). 

Par la suite, décrivez l'instabilité de leur sommeil. Les personnages sont seuls dans leurs rêves et leurs cauchemars. Ils sont peut-être même capables de les reconnaître comme tels, mais ce sont des rêves qu'ils ne peuvent pas briser ou dissiper. Chaque PC est agité, il se tourne et se retourne. Leurs rêves sont des fragments fracturés, des aperçus de choses de leur enfance, mélangés et fondus avec des séquences décousues de souvenirs et de sentiments du temps écoulé depuis Carnivalle en dehors de Nevermore. 

Certains sont chargés de terreur, d'autres de joie, mais aucun ne dure assez longtemps pour qu'on puisse s'y accrocher avant qu'ils ne se dissolvent et qu'un autre souvenir onirique ne commence. Au bout d'un certain temps, ils commencent à ressentir des ténèbres qui enveloppent leurs rêves par les bords, avec des vrilles de brume fumeuse qui menacent de les obscurcir. Ils sentent une présence dans les ténèbres, mais ne peuvent la voir, quelle que soit la direction dans laquelle ils se tournent. Plus ils se concentrent sur les ténèbres elles-mêmes, plus elles se referment rapidement sur eux. La présence qu'ils ressentent est maligne et infâme. Le mal est partout autour d'eux.

Note : rythmez cette scène délibérément et méthodiquement. Ajoutez des détails si nécessaire pour attirer les joueurs. Proposez peut-être des flashs des chapitres précédents, ou des aperçus des relations que les PJ entretiennent entre eux et avec les PNJ comme leur « famille » dans le Voile Bleu. La cadence et le volume des paroles du MJ sont essentiels pour donner le ton et établir l'ambiance du moment à venir. 

Faites durer les phrases, prononcez-les lentement, en laissant un peu d'espace entre les mots. Parlez à un volume juste inférieur au volume normal que vous utiliseriez à la table. Cela oblige les joueurs à se concentrer et à se pencher sur le sujet. Leur propre imagination remplira de nombreux détails pour vous. Baissez à nouveau le volume au fur et à mesure que vous continuez à révéler la richesse de cette scène. Pour la perspective, imaginez que l'obscurité est en fait la chose qui affecte la façon dont les personnages entendent, comme si le brouillard avait également atténué le son. Puis, lorsque vous êtes prêt... à voix basse, 

lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **Portrait 43:Belania l'Apparition** lorsque c'est nécessaire.

**L'obscurité commence à reculer lorsqu'une lumière, juste devant vous, repousse les ombres, les forçant à reculer. « Réveillez-vous, Zatis. » La lumière continue de s'intensifier et vous entendez à nouveau cette voix. Un sentiment de familiarité s'immisce au fond de votre esprit : « Réveillez-vous. Vous êtes en danger. »

**Vous restez endormi. Vous entendez maintenant un sifflement, comme si l'air passait à travers des dents pointues et serrées. C'est un bruit de colère, qui résiste à la présence croissante de la lumière. Vous apercevez alors la silhouette d'un homme qui vient vers vous depuis le centre de la lumière. Vous avez alors l'impression de tomber à la renverse dans un puits, et cette silhouette vous tend la main pour vous remonter. L'obscurité n'abandonne pas son emprise sur vous sans se battre. Cette silhouette, toujours encadrée d'une couronne de lumière, est maintenant assez proche pour que vous puissiez voir qu'il s'agit d'une femme. Elle a de longs cheveux et les vrilles de mousse de ses vêtements d'ombre sont agitées par un vent que vous ne pouvez pas sentir. Elle est la source de la lumière qui l'entoure et la raison pour laquelle l'obscurité recule, alors qu'elle se rapproche de vous pendant votre chute dans les ténèbres. Elle est maintenant assez proche pour que vous puissiez la toucher, et vous pouvez voir son visage - le même visage que celui du tableau dans la salle de dessin. Le même visage que vous avez vu dans la salle à manger privée avec la jeune fille, le même visage que vous avez vu lorsque la jeune femme est montée dans votre chariot juste avant votre arrivée à Aeverlund.

**« Réveillez-vous... » Sa voix est implorante, ses yeux sont suppliants, puis les ténèbres vous enveloppent de vrilles de brume noire d'encre qui s'épaississent et se resserrent autour de votre corps. Les ténèbres vous dévorent tandis que la voix de la femme s'éteint.

Réduisez votre voix à un chuchotement pour attirer les joueurs

**Vous ne voyez rien d'autre que le noir d'encre qui vous a complètement englouti. 

Faites une pause, le temps de respirer, puis lisez ce qui suit au volume que vous jugez nécessaire pour faire démarrer les joueurs (nous le ferions assez fort) : 
**« Réveillez-vous ! »**

Remarque : il s'agit d'un dispositif d'« effarouchement du chat » (Cat Scare). Vous avez sûrement déjà vu cette technique dans les films d'horreur. Dans le cadre d'un jeu de rôle sur table, il est un peu plus difficile de l'exécuter efficacement, car il n'y a pas d'images pour signaler au public que la tension baisse avant que le chat ne leur saute dessus depuis l'extérieur de la caméra. Pour que cela fonctionne, vous devrez utiliser votre voix et votre langage corporel pour rapprocher les joueurs, leur donner ce moment de détente, puis briser soudainement ce moment. Une fois qu'ils se sont remis de leur frayeur, lisez ou paraphrasez ce qui suit de votre voix normale.

**Vous ouvrez les yeux et vous êtes toujours dans la pièce avec vos compagnons. La pièce est froide. Une fenêtre est ouverte... mais il n'y a pas de sonnette d'alarme. L'air est épais, moelleux et sucré, et il est difficile de respirer. Vous vous sentez un peu étourdi et confus.Il fait sombre, mais dans les ombres, vous pouvez voir des formes bouger.Les différentes nuances d'obscurité, et votre propre sens inné du danger alimenté par le rêve, vous avertissent que vous n'êtes pas seul dans cette pièce. Et la femme du rêve avait parfaitement raison lorsqu'elle a dit que vous étiez en danger.... Lancez l'initiative !

Si le groupe est réparti dans deux pièces, cette scène se déroulera sous la forme de deux combats distincts mais simultanés. Ajustez chaque combat pour qu'il y ait le même nombre de combattants. Notez que les PJ ne porteront pas leur armure et n'auront pas leurs armes en main, à moins qu'ils ne l'aient indiqué au moment de s'endormir. Les PJ sans armure et sans arme n'auront pas le temps d'en revêtir une et devront se débrouiller avec ce qu'ils ont sous la main.

Les personnages de la pièce sont des squelettes animés, habillés pour ressembler davantage à des personnes vivantes. Comme l'indiquent les panneaux cachés ouverts, ils sont entrés par des passages secrets dans le mur séparant les deux pièces et ont été envoyés par leur maître, Ma'lum, pour récupérer les PC vraisemblablement inconscients. Les créatures mortes-vivantes n'ont pas d'armes et, lorsqu'elles sont attaquées, ne se battent qu'avec leurs mains squelettiques. Ce devrait être un petit combat amusant, mais certainement pas mortel.

Note : L'objectif de la scène n'est pas d'enlever les personnages, bien que les squelettes aient reçu l'ordre de le faire. Cependant, si les PJ ne sont pas inconscients, le groupe ne pourra probablement pas rivaliser avec les kidnappeurs morts-vivants. Notez que les passages secrets des trois pièces mènent au sous-sol supérieur et à la salle de séjour des fantassins (B-1). Ils sont également reliés entre eux, ce qui permet aux PJ d'accéder à la salle de l'Inquisiteur sans passer par les couloirs. S'ils le font, la pièce sera remplie de gaz somnifère et les deux inquisiteurs auront déjà été capturés.

>_The Abduction Encounter_
_See Battle Stats in GM Reference Book, page 42._

