"Vous avez entendu parler du pauvre Dawson ? On dirait qu'une bande de truands est venue frapper à sa porte et lui a planté un rasoir entre les côtes pour ne pas avoir payé ses protections à temps. Je parierais mon dernier Copp que c'est Woorsten et sa paire d'égorgeurs qui ont fait ça ! Ils sont ignobles !" 

"Moi et ma femme, on s'est bien débrouillés ces derniers temps. On s'est dit qu'on allait essayer la viande que ce type, Crizz, colportait au pub pour économiser une ou deux pièces. Maintenant elle est malade comme un chien et une fièvre l'a presque emportée dans la nuit. J'avais peur qu'elle se consume et qu'elle soit froide comme la glace au matin. Tu me suis ? Ne vous approchez pas de ce malotru. Il est aussi méchant qu'un blaireau enragé et avec de la viande pourrie en prime !"

"Le groupe d'aventuriers qui a disparu à Mu'uz Derron s'appelait Stonedeep's Axe... ou quelque chose comme ça. J'ai entendu dire qu'ils étaient menés par cette guerrière Goruundish Fenlea Undarth. Elle avait une sacrée réputation dans le coin. Les Stonehearts ont battu un Dragu'un l'année dernière ! C'est quoi ça... vous ne savez pas ce qu'est un Goruund ? Et bien ce sont les montagnards... les Hurcorda Durrok. Gros comme des Ogres. Avec des peaux bleu foncé couvertes de cicatrices ! Ils disent qu'ils se sont fait ces cicatrices eux-mêmes ! Imaginez ça, mon ami ! Vous... vous ne voulez pas être...Si vous vous frottez à ces Goruunds, ils vous arracheront bras et jambes. Il n'y en a pas beaucoup par ici, Dieu merci !"

"Mon cousin est arrivé il y a quelques jours de Suundrune. Vous savez... la ville à la frontière sud entre nous et Andvalla. Il est arrivé dans une voiture-avion qui était plutôt bien gardée. Les gardes disent que la plupart des routes du sud ne sont plus sûres pour voyager. Du moins pas sans de sérieuses épées. Les gardes routiers ne font rien, disent-ils. Et je les crois. L'année dernière, mon grand-père a disparu sur la route à l'est de la ville, près du lac Bluebottom. On n'a jamais retrouvé sa trace. Triste histoire. C'était un bon vieil homme." 

"Laisse-moi te dire, jeune homme, que la République n'est plus ce qu'elle était. Quand j'étais jeune, tous ces meurtres et ces vols n'existaient pas. Les gouvernants étaient plus honorables et les sénateurs n'étaient pas tous à la gorge les uns des autres. Les villes du nord semblent penser qu'il n'y a pas assez d'argent à la frontière. Mais les taxes continuent d'augmenter chaque année. Et maintenant on a des problèmes dans le sud avec Andvalla ! Tu n'étais pas au courant de ça ? ! Ah... une histoire tragique. Plus tôt dans l'année, la vieille et gentille reine Altrena - que les dieux lui accordent le repos - est morte de vieillesse. Et maintenant sa vile fille - Altreva - est assise sur le trône. Maintenant... certains disent qu'Altrena n'est pas morte de causes naturelles... si vous voyez ce que je veux dire. Dans tous les cas... Andvalla est maintenant dans les mains de la "Reine" Altreva et de son frère malade avec qui elle fait chambre. Oui, elle le fait. Et laissez-moi vous dire... Ni elle, ni ce torchon de frère ne sont les meilleurs amis de la République si vous voyez ce que je veux dire. Bref... Je me languis des jours passés. J'ai l'impression que tout est en train de s'écrouler..." 

"Je n'ai rien contre les Shizzat-folk. Je me sens un peu désolé de la façon dont vous êtes traités. Mais je suppose que le monde est ainsi fait. C'est en partie de votre faute. Tu dois garder ton peuple sous contrôle plus souvent. Il y a eu des vols en ville, surtout autour de la colline de Noble. On dirait que ça a commencé quand tu es arrivé ici. Je ne dis pas que c'est vous, mais je parie qu'un de vos hommes est un voleur. Vous devez le trouver et le pendre !" 

"Ce barde, Fauntlaroy Guildawood, qui joue à la taverne du Loup Malthus, a de la voix ! Et il est sacrément drôle aussi. Depuis qu'il est en ville, le Loup est plein presque tous les soirs ! La nuit dernière, toute la taverne a chanté "Myron le vilain troll" pendant une heure et plus ! Une bande d'ivrognes. Et moi avec eux ! HA !!" 

"J'ai vu le corps d'un haut Elfe flotter devant le pont de Farley l'autre jour. Je n'ai presque pas su ce que je voyais, j'ai d'abord cru que c'était un de ces Elfes Sylvains." 

"Mon cousin a attrapé un poisson presque aussi gros que lui près du pont Blackwater il y a une semaine. Ce truc avait trois yeux, tu sais quoi ! Il avait l'air presque possédé... mais il a fait un très bon repas, je vous le dis !" 

"Il y a des tueurs qui courent autour de Nevermore ! Ils s'appellent Liza et Vernik Hambone... et ils ont tué au moins trois de leurs proches et quatre de plus ! Et les gens qui ont disparu dans les environs par ici... ne soyez pas surpris si vous découvrez que ce sont les Hambones qui les ont tués aussi !"

Tous ces riches nobles qui vivent à Nobles Hill ont le pantalon tout mou. Ils ont été volés, ils l'ont été ! Même le groupe secret auquel ils appartiennent tous ne peut pas arranger ça ! HA ! Quel groupe secret tu dis ? Et bien ce groupe s'appelle "La Chevauchée" et c'est une bande de chefs de villes, de nobles, et de ranchs de toute la région. Le leader est une femme du nom de Beatrice Dormessa. Elle a autant d'argent que d'or. Et elle a beaucoup d'or, mon ami !" 

"Ecoute-moi... il y a des brigands ou... quelque chose d'autre... qui attaquent les caravanes sur King's Crossin'. Tu sais... c'est ce vieux causse qui court sur des kilomètres à travers le marais de Black'n-rot. Si tu vas par là, mon ami, je pense que tu devrais reconsidérer ta décision. Trois ou quatre caravanes ont disparu... et il n'y a pas de survivants pour raconter l'histoire..." 

"Ce vieux Mortenshin est plus fou que tous ces aventuriers. Il n'arrête pas de parler d'un énorme homme-ours. Il dit que le... euh... quoi que ce soit... continue de lui voler son poisson quand il ne regarde pas ! Il ne l'a pas perdu si vous me demandez. Vous n'êtes pas un de ces aventuriers, n'est-ce pas ?" 

"Le conseil municipal de Nevermore est rempli de brigands et de voleurs. Ils ne font rien pour nous, les gens du peuple, et ne font que ce que les femmes et les hommes riches de la ville leur disent de faire. Je vous le dis... vous ne pouvez pas faire confiance à un seul d'entre eux. Sauf peut-être le vieux Maître Solze-Gan. C'est un bon gars. Il donne de l'argent aux orphelins... il aide les pauvres gens. Ouaip. Je remercie les dieux pour ça."



