## Fil de l'aventure et notes (DM)

séance du 16/05/2025

6+1 Joueurs présents :  Carole, Denis,Erwann, Fred, Gerald, Maxime, Roch à distance sur Discord. 
Absent: Amine

Corrinee et Brandele vont prendre un bain.
Fior va prendre son bain annuel, ainsi que Cydir.

Chasse aux fantomes

Crendon lead la chasse.

Suite des Invités.

Drezen essaye de trouver un piège à l'entrée
Corinee entre discretement
Cydir entre moins discretement
Drezen suit Cydir très discretement

L'Éventreur masqué (zone nord de la maison au deuxième étage)

Cydir attire le monstre en l'insultant de tous les noms, et se met en defense totale.
première attaque : 3 att de lame spectrale qui rate. 

Fior fait un turn undead qui fonctionne. le ghist fuit au fond de la pièce.

drezen active son pouvoir de toxine sur son arme magique +1, action brise le miroir, dash sur le monstre (gratuit), et frappe le Ghyist, et le touche: 

Crendon fait vague tonnante qui blesse à peine le monstre
Brandele fait 

2eme round

Roch fait une Image Silencieuse devant le monstre : un guerrier avec un bouclier qui le tanque en mode défense.

le monstre ne voit pas que c'est une illusion.

Cydir met ses brass knucles magiques et fait un Ki pour attaquer. 3 x de suite.

le monstre attaque 3 fois l'illusion qui disparait.

Drezen, fait un dash pour se rapprocher du monstre, et attaque pour 11.

Fior termine le monstre (20 pv)

mot de Zara

Fior prie et s'adresse à Zara qui ne répond pas.

combat de durée 1h: très long => accélérer les prochains.

heure: 12h05

Rencontre avec le chef Salvé dans la cuisine préparatoire, il demande de retrouver sa cervelle.

Chef Salvé Bonchon le groupe retrouve sa tête et il disparait.

1-10
salon privé 1-9

combat contre epieiste sans tete dans la pièce 1-9

2-17 salle de danse
attaque du fayree horrible qui sort du miroir devant Corrinee.
la fayree traverse le corps de HUR et s'attaque à BRA, mais cette dern fait foulée brumeuse. (misty steps).

Remarque des joueurs sur un objet magique.

regarder la durée des pdv temp de l'épée voleuse de vie : pas de stackage mais choisir et dure jusqu'à la fin d'un long repo.

à voir comment nerfer l'arme car parait trop puissant.

Le nom de l'esprit et la zone générale où il se trouve sont les suivants : 
* Le Crâne enflammé (zone nord de la maison au premier étage), 
* L'Épéiste sans tête (zone sud de la maison au premier étage), : DEAD
* L'Éventreur masqué (zone nord de la maison au deuxième étage) : DEAD 
* et L'Horrible Fay'aree (zone sud de la maison au deuxième étage). DEAD

Partie arrêtée à  2h00 du matin, il est 13h00 du 23 th dezuun  In-Game

prochaine dates: 23 mai 2025
