## Fil de l'aventure et notes (DM)

séance du 06/06/2025

3 Joueurs présents :  Denis, Maxime, Erwan

il est 16h30

cydir ramene les 2 epees d'airain 1d10 longsword à la caravane

max fait de l'eau benite sur le symbole de norcreus.

drezen trouve le mecansime sur le cerc

et fior comprend que le mecanisme nécessite une passphrase lié au dieu norcreus

drezen fait une prière à Xylo dans la pièce de l'Observatoire 2-7 en language céleste.
indique que la magie qui bloque des humains et des fantomes doit être très puissantes.
indique que  la malédiction peut etre lever : 1) par la fin de la lignée, 2) par le démon lui meme.

2-7 ) Marian ne donne pas d'info. à part se plaindre que le groupe a excité Fulbeen

Fior va voir bloosky au fumoir avec Hurannan.

2-11 cage d'escalier: sur les gargouilles fior ance un apaisement des emotions.
un champ de force empeche des joueurs de monter. les gargouilles se charge d'energie dans ls joueurs touchent le champ de force. Ils reculent finalement.

il est 17h00

dans le jardin rencontre avec Fredick le fantome jardinier.
Fior arrive à enlever les outils de jardin du corps
fredrick indique qu'il se souvient d'un cultiste : employé du manoir , de forete corpulenscene et avec une amulette de norcreus.
je prierai aleliera tous les soirs
il y a des mauvaises herbes dans le cimetiere.

il est 17h30

retour au cimetiere.

drezen se deguise en vieille XXX, les autres étant au courant du déguisement
il vient à l'entrée du manoir, ding dong
denis le reconnait direct 20 pur
operation creusage avec les pnj (glyn, theros) dans le cimetiere

fior prie aeleria priere d'absolution avant de priere les morts.

il est 18h00 (23h IRL)

le PJ décident d'aller diner.

1-8 : avec drezen

arrivée d'amine à 23h (aid)

il est 18h30

Fior enveloppe le crâne, et va faire une tombe officiel de Belania dans le Solarium.

prière sollennel à aeliera et eau-bénite, et sort une croix.
priere 3

zara apparait et voit fredrick le jardinier guérit.
Elle accepte le calin proposer par Fior et vient.
Elle a le cors chaud.
En disparaissant et dit à Fior, Maman veille déjà sur vous.

il est 19h00.

repas  - RP avec les inquisiteurs

discussions sur les disparations de danda et kan et RP

discussions sur les disparitions de almred, et aussi sur Marian meeks

RP de la vieielle Vixen - monstre les tatouages de chien d'estranoch. => lord creston indique que ca lui parle et quil donnera plus di'nfo demain matin.

après le repas 20h, elton et alexx vont se coucher, font leur ablutions.

Hurannan, Fior, Frezen et Glyn dorment dans la 2-4, qui est collé à la 2-5.

avant de se coucher Drezen enleve son déguisement

Reve du lapin de glyn

Reve de groupe avec belania

attaque des squelettes (6) bref en 2r

une fenetre est ouverte

du gaz soporifique est détecté par Hurannan.

hurannan crame un gooey reward + un sort et une potion : plus de epuissement
et fior utilise le mediaillpn dem ere salv pour lesser restorauration sur huranan

===

réfléchir à un beau final 14 juillet (maxime) - zara monte au ciel.

il est minuit.



