## Fil de l'aventure et notes (DM)

séance du 29/08/2025

8 Joueurs présents dont 3 sur table (Maxime, Denis, Gerald), et les 5 autres sur discord.
Merci à Erwan et Amine d'être venu jouer finalement sur Discord malgré leurs contraintes personnelles. 

**Commentaire du DM**: Il n'y a pas eu de combat dans cette session, mais juste du RP, de l'exploration, et une rencontre avec le fantome de Cra'aveen qui l'espace d'un instant a servie de conduit pour une rencontre brève mais mortelle avec Norcreus (dieu de la Mort).

**2 mots sur la Destinée de certains personnages**

Certains PJ on eut des informations importantes concernant leur destinée. (Cydir, Fior, Hurranan, et aussi Drezen via Glyn qui le tient de Mère Salvensa). Je compte à l'avenir sur le groupe pour partager leur information de destinée ou autres informations pouvant semblant anodine pour l'un, mais qui pourrait ne pas l'être pour un autre. 


### RESUME session 15, chapitre 4, (cloture)

reprise à la fin du combat précédent

tour de table

Cydir jete la baton de la sorcière Cra'aveen au loin, mais finalement, Fior l'emballe et le met dans son paquetage.

Fior ouvre le petit sac trouvé non loin de l'autel de sacrifice de Norcreus, et y trouve l'enfant Gerem, vivant ! (par ailleurs, il n'a pas encore retrouvé sa maman qui se trouve dans le Manoir HRUMM). L'enfant est complètement prostré, et on n'arrive même pas à lui faire dire un mot. Fior lance avec succès un sort d'apaisement des émotions sur l'enfant Gerem, qui maintenant va mieux, et à compris qu'il vient d'être sauvé par des Héros Hanataz !

apparition du fantome de la sorcière

paralysé: fior, cydir, glyn, crendon, drezen
non paralyse: huranan, brandele, corrinne

bravda donne un coup d'épée dans le fantome 
-14 pdg + feu 4

JP vs Mort (simple): attention c'était un sort de niveau 9 jeté 3x. Très balèze, limite puissance de Divité (Norcreus justement): préciser aux joueurs qu'ils étaient dans le temple de Norcréus, et que la Mort de la Sorcière a declenché une manifestation divine de Norcreus, qui a transformé Cra'aveen en fantôme, et qu'à travers elle, il canalisait son pouvoir divin, et à travers la bouche de la sorcière, il s'est exprimé au moment où les sorts de Mort ont été lancé.

hurran reussit.: 21
fior reussit: 20 nat
cydir rate son jp mort. Gérald est un peu ému.

la sorcière disparait dans un tourbillon.

le groupe essaye de 

4 round la paralysie s'arrete

fior RP: va devant le corps de cydir. et lance un scroll de revivify.
+ prière à récupérer.
« Aeliera, rallume en lui la flamme, et rends-le à la lumière !

Cydir entend une voie lui dire vient me chercher dans la direction du manoir.

Crendon fait un sort de soin : 7
Brandele donne une potion de soins mineur : 5
Glynn donne une potion de soin : pour 8 pv

drezen trouve laporte secrete dans la pièce du pentagramme, et un petit couloir large pour une personne à fois.

le baton idée du bravda est emballé avec un sac de jute

les rescapés et theros et dresin sont mis en sécurité dans le solarium

zara indique que son pere est mort, et que le 3eme etage est libre.

le groupe ùmonte au 3 eme etage.

maxime fait une priere devant le tableau d'heroius

---
Lettre de Creston Humm

Mes amis,

J’espère que je puis vous appeler ainsi, même si nous ne nous connaissons que depuis peu de temps. Je sais que ma bien-aimée souhaiterait ardemment que nous soyons amis à la fin, et c’est donc ce que je souhaite de tout cœur. Je regrette de ne pas avoir pu passer plus de temps à partager vos joies et vos rires. En effet, il n’y en a jamais assez. Mais sachez que mes prières quotidiennes vous accompagneront toujours. Vous trouverez peut-être mes paroles naïves, mais j’aimerais vous laisser avec une protection pour la maison et pour vous-mêmes, dont vous tirerez un certain réconfort dans les moments sombres. Ce présent contiendra un certain sceau, qui vous offrira une protection contre le mal et contre certains... abominations — un nombre dont je ne puis parler à haute voix.

Comme vous l’avez peut-être deviné, ma bien-aimée a dû supporter de porter ces abominables horreurs qui sont les rejetons de ce mal qui a souillé nos vies (les Cambions). Il n’y a pas d’autre façon de le dire. Je le dirai encore, je le répète : je souhaite que ces rejetons abominables soient détruits, et je suis convaincu que vous êtes ceux qui devez le faire. Dans mes rêves, ma chère bien-aimée me dit que vous êtes les élus... et connaissant ce que vous avez déjà accompli, je crois qu’elle dit vrai.

Je dois également insister sur un point, et je n’ai d’autre manière de l’exprimer : si vous vous rendez dans le repaire des Cambions, vous ne devez pas essayer de contrôler le sceau dracomid. D’abord, si vous n’avez pas l’anneau, il vous est impossible de commander les Cambions. Ensuite, même si vous avez l’anneau, cela vous condamnera tout de même. Vous ne quitterez pas le domaine en tant qu’être vivant. Vous serez piégé ici sans espoir de fuite. Vous ne pouvez pas contrôler le joyau, vous ne pouvez pas commander les rejetons : cela ne peut pas être fait.

Les Cambions gardent le sous-sol secret, accessible par des passages dissimulés sous la cheminée de la grande salle. L’entrée est masquée par un mécanisme derrière une pierre dans la cheminée. Le repaire des rejetons se trouve là. Mon grand-père, dans sa folie, avait invoqué des créatures immondes et permit aux rejetons de vivre dans le domaine. Ils sont encore là. Vous les trouverez rassemblés. Vous devez les vaincre dans leur antre. Mais je vous préviens : les Cambions, bien qu’encore de jeunes « enfants », sont d’une extrême dangerosité. Leur destruction est nécessaire. Ils doivent être chassés. Ils croient peut-être que vous les chasserez, mais je crois qu’ils vous attendent dans leur repaire, et qu’ils vous traqueront, vous.

Si vous cherchez une arme, sachez qu’il existe une porte secrète dans mes appartements, attenants à la cheminée. Mon grand-père, dans sa folie, forgea un joyau étrange, auquel il insuffla une grande puissance, mais également une grande malédiction. Ce joyau — le Sceptre Dracomid — peut commander les rejetons. Mais souvenez-vous bien : il ne doit pas être utilisé. Mon grand-père créa aussi une bague qui, une fois placée sur le sceptre, lui confère son pouvoir. Mon grand-père fit graver une malédiction sur le joyau, si forte qu’aucun mortel ne pourrait le manier sans mourir. Mais la bague, et elle seule, permet de le contrôler.

À l’intérieur de cette pièce, vous trouverez aussi une boîte qui contient l’anneau de mon grand-père. Cet anneau portera votre sceau, ainsi qu’un certain nombre d’objets de pouvoir. Si vous agissez comme je le souhaite, et si vous détruisez les rejetons, vous trouverez également mon testament. Dedans, vous lirez que je lègue tout ce domaine à mes nouveaux amis. Le sceptre dracomid, cependant, doit être détruit. Mon testament déclare que toute tentative de garder le joyau conduira à votre perte. C’est une arme magique sur laquelle est inscrite une malédiction qui prendra effet quand les trois Cambions mourront.

Dans la boîte se trouvent aussi un certain nombre de traits d’enchantement. Ceux-ci peuvent être utilisés sur n’importe quel projectile (flèche ou carreau) pour lui donner une puissance magique. Vous y trouverez aussi un cristal de Dymantium, une substance que mon grand-père croyait capable d’affaiblir les Cambions. Il voulait que ces objets soient utilisés pour les affronter, mais il n’en eut jamais le courage.

Vous trouverez aussi dans la boîte trois sceptres de commande :

L’un active les Animaux du jardin,

L’autre contrôle les Serviteurs mécaniques du manoir,

Le dernier commande les Gardiens du sous-sol.


Sachez que si ces Gardiens sont invoqués au-delà des murs, ils seront entièrement détruits. Les sceptres ne fonctionnent que dans l’enceinte du manoir.

Enfin, je dois vous avertir : la destruction des Cambions attirera sur vous l’inimitié du démon Zanzithar. Il n’y a aucun doute là-dessus. Il cherchera à se venger, et vous n’aurez que peu de temps avant qu’il n’envoie ses rejetons pour vous attaquer. En tant qu’ennemi, il est à craindre, mais il peut être vaincu si vous conservez la foi. Et même si vous tombez, sachez que vos noms ne seront jamais oubliés. Vous serez rappelés comme ceux qui ont apporté la paix à ce domaine.

Il y a peu de choses à ajouter, sinon que vous êtes réellement un groupe remarquable. Je trouve fascinant que des personnes avec des vies si différentes puissent se rassembler pour un même but. Les bénédictions de ma bien-aimée vous accompagnent, et je souhaite que vos jours soient emplis de joie. J’ai partagé vos rires, même pour un court instant.

Que Kiaransalee vous accorde la fortune et que Tymora ne joue pas de tours cruels !

Avec la plus grande sincérité,
Creston Humm

---

fouille de la pièce 3-4 : trouve les objets

4-1 : téléscope.

Cydir planque le corps de creston pour ne pas que Heronia le voit.

visite de 1-15



Une sépulture de creston sera faite à côté de celle de Belania dans le Solarium avec une autre de Zara au centre.
Le fantome de Zara est encore là.

Fior va soigner le vieux Flech pas encore remis de ses émotions
Fior va installer Héronia dans la chambre des invités, et s'occuper d'elle.



