## Fil de l'aventure et notes (DM)

séance du 20/06/2025

8 Joueurs présents 

il est 00h30, descente dans le donjon du mausolée

roch desamorce le piège T1 (25)  - 2 min

drezen fait un vicious mockery : 2 pv.

cor fait des détection de pièces pour avancer en C1. 2 min

drezen lance un sac de billes pour trouver des pieges.

vie éternelle

détecte piège (20 nat)

combat contre mummy début 21h47
sort de grease sur m1 et m2
glyn prépare son arbalete double

m4 fait peur à fior

m7 paralyse glynn

m8 se prend 36 de rayon ardent

drezen fait une reaction pour eviter sort du soin

drezen use orbe soin +18 pv

la momie m2 explose après avoir pris fracassement, dégat de tonnerre après des dégats de feu d'hurranan.

fin du combat 23h08


credon rend huranan invisible

R1

hurannan saute

la sorciere lance son sort Ombre d’égarement

priere de combat fior à aeleria (demander à maxime)
=> impressionnant
et lancer un sort de silence.

malum lance cloack of daggers: 11 pv sur drezen et credon.

R2

hurannan libère le prisonier Elton

crendon tombe à -7 pv (33 pv pris par un golem de chair qui a passé ses deux attaques)

drezen lance un sort de soin de zone (+7 pv sur 9 m).

crendon remonte à +1 pv

R3

crendon se soigne via un sort de soin

cydir boit une potion de soin +29 pv 

inspiration bardique pour fior

la sorciere se desengage sort de la zone de silence et sort sa dague de sacrifice au dessus d'un petit paquet
corinee courre vers le paquet contenant l'enfant, et se téléporte à 9m

fior deplace la zone de silence

cydir fait boire une potion de soin à Elton, qui revient à lui.

crendon utilise une épée pour attaquer le golem.
R6
huranan fait 35 pv et achève la sorcière

recup

fior tue le golem.

vous avez sauvé le petit gerem et les deux inquisiteurs.








