## Fil de l'aventure et notes (DM)

séance du 23/05/2025

8 Joueurs présents :  Amine, Carole, Denis,Erwann, Fred, Gerald, Maxime, Roch

depuis 2-17, passage vers 2-14 puis 2-12, puis 2-9, puis 2-9a, puis 2-1, puis 1-1, 1-4, puis 1-5

arrivée event zara 06 - vision de groupe dans 1-6 : etude : creston et zara dans le passé

1-4 puis 1-18
RP avec Marian

demande aide a ranger les livres dans la bibliothèque
quete recherche du livre ile aux oiseaux (à inventer) : pour le trésor / bateau tout ca...

brandele sort de prestidigitation pour faire croire à marian qu'il a trouvé le livre de lile aux oiseaux.

1-19
attaq du  crane enflammé
corinne fait une critique 42 pdv avec son épée. (mais ne stacke pas les pdv car ghyist immunisé dégat nécrotique)

14h00

Brandele va demander à Creston à qui appartenanit la baguette magique trouvée lors ed la session précédente.

Creston lui indique qu'elle appartenait à un mage très puissance, dont le fantome est aussi coincé dans ce manoir. Il lui conseille d'aller dans plusieurs endroits du manoir.

Brandele, accompagnée de Drezen et Corinne, va à l'Observatoire (2-7)

RP Rencontre de Brandele avec Maevius Arcana.
quete donné pour inverser le rituel qui bloque l'ame de Maevius dans le manoir.

2-8 bar des invités, rencontre de danda et zan. 2 infos donnés (celle de la page 2-7)

Amine utilise sa capacité de communiquer aux fantomes pour demander : qui sont "ils" 
=> rejetons de Z.

retour à la bibliotheque du deuxieme etage
RP avec le fantome fulben

((les joueurs s'ennuient et veulent partoir du manoir))

arrivée des inquisiteurs à 16h00 (DM: en avance par rapport à la trame)

RP light  avec les inquisiteurs

une partie du groupe veut aller à la crypte.

prière de fior d'aeliera en entrant dans le temple

event privé de fior (dans sa tête)

attaque des squeletes laiton

fin du combat

Partie arrêtée à 1h12  du matin, il est 16h30 du 23 th dezuun  In-Game

prochaine dates: à définir
