Note : Cet événement devrait se reproduire... mais pas souvent... gardez le mystère !

Demandez à quelques-uns des personnages-joueurs de faire un test de Sagesse (Perception) DC 13. Ceux qui réussissent remarqueront... au sommet d'un arbre proche... ou perché sur le mât d'une tente... ou assis sur le toit d'un chariot... un assez grand faucon à couronne rouge aux yeux rouge vif. Après un moment, il s'envolera.

Demandez à un ou deux PC de faire des tests de Sagesse (Perception) DC 15. S'ils réussissent, ils auront l'impression désagréable que le faucon rouge - d'une manière ou d'une autre - les a observés. Ouaip. Juste un peu effrayant.

Les faucons à couronne rouge sont originaires de Verdestia. Ce sont des oiseaux plutôt grands, au plumage noir de jais, à l'exception d'une couronne rouge sur la tête, aux yeux rouges, et aux becs et serres acérés qui caractérisent un oiseau de proie. Les personnages connaissent ces créatures, surtout si l'un d'entre eux possède la compétence appropriée pour identifier l'oiseau. 

Ce faucon, cependant, n'est pas du tout un faucon mais est, en réalité, une construction magique. C'est l'espion d'un personnage maléfique qui souhaite faire beaucoup de mal au Voile bleu. Elle observe en fait à travers les yeux de la créature et est en train de préparer une attaque. Cela se produira probablement au chapitre 3 de la campagne.

La construction a un CA de 14, est immunisée contre les sorts de sommeil, de charme et d'immobilisation, et a 34 points de vie. Dans le cas peu probable où le groupe parviendrait à capturer la construction, le créateur de la créature lui fera prendre feu et brûler rapidement dès qu'elle sera prise. Tout ce qui restera après l'incendie sera une boule de cire fondue, deux rubis fêlés et quelques plumes carbonisées. Hmmm... vous devriez peut-être les laisser le capturer.

Note : Le groupe peut avoir déjà rencontré l'aigle à couronne rousse dans la Grande Tente, ou la rencontrer plus tard dans son tour (voir Zone L dans le Livre d'aventures).