Montrez le polycopié 62 : La pierre étrange. 

Demandez à un ou deux joueurs de faire un test de Sagesse (Perception) DC 10 ; s'ils réussissent, ils remarqueront une pierre étrange sur le sol (si les deux échouent... peut-être que cela se reproduira plus tard). En cas de succès, s'ils la ramassent pour l'examiner, ils trouveront une pierre plate, lourde, de la taille d'une main, qui a été usée de manière extrêmement lisse au fil des ans. En brossant la poussière, ils découvriront que la face orientée vers le haut est peinte d'un rayon de soleil rouge qui entoure un cercle noir solide indiquant ce qui semble être un soleil noir. Les rayons de lumière pourpres s'étendent de la sphère noire jusqu'à toucher le bord de la face avant de la pierre. La peinture est assez grossière... et semble avoir été peinte récemment. Si l'on inspecte le dos de la pierre, des mots y ont été inscrits. En enlevant la saleté et la boue séchée, on trouve les mots suivants (en langage courant) : 

**"Le soleil noir se lève. Elle éclipsera Suleón de sa face et couvrira Zyathé de son ombre."

Personne au Carnaval ou dans la ville de Nevermore ne peut identifier la pierre ou son utilité. La pierre a été laissée ici par un adepte d'une nouvelle religion récemment arrivée à Zyathé. Ce culte promet prophétiquement la venue d'un nouveau dieu dans l'année à venir. Il est dit que cette "Dame du Soleil Noir" sera le plus grand des dieux quand elle arrivera.

Dans les prochains chapitres, le groupe en apprendra plus sur le culte du Soleil Noir et de ses nombreux plans infâmes. Mais pour l'instant... laissez-les les laisser s'interroger sur le mystère de la pierre.