Comme nous l'avons noté dans la section Secrets majeurs des joueurs, il n'y a jamais eu de Hanataz mâle doué de la vue. Cela est sur le point de changer avec l'un de vos PJ. Un fil conducteur très important pour les personnages-joueurs de cette campagne est de faire en sorte que l'un des personnages masculins Hanataz obtienne la vue. Cela apportera quelques pouvoirs à ce personnage, ainsi que des problèmes assez sérieux. Le Cauchemar de la Flamme Verte est le premier d'une série de Visions et de Rêves que le personnage de Muugda va vivre au cours de la campagne. Celui-ci peut (et doit) se répéter pendant un certain temps. Important : Le Cauchemar de la Flamme Verte devrait se produire après que le PC Muugda se soit effondré dans la Tente Incendie à la fin de l'aventure (voir page 52 du Livre d'Aventure). Il doit être réajusté après l'effondrement du PC Muugda. Ne lisez ou ne paraphrasez que le premier paragraphe du Cauchemar - MAIS... n'incluez pas la partie où le personnage se réveille car, dans ce cas précis, il ne se réveillera pas avant le matin. La nuit suivante, ne donnez que le contenu du deuxième paragraphe. Lorsque le troisième cauchemar se produit, lisez ou paraphrasez uniquement le troisième paragraphe. Après cela, commencez à le faire réapparaître de temps en temps, en partie ou dans son intégralité, comme bon vous semble. Lorsque le rêve est récurrent, vous n'avez probablement qu'à dire au personnage-joueur que "le cauchemar s'est reproduit la nuit dernière"... à moins que le joueur ne veuille l'entendre à nouveau.

Première nuit : CAUCHEMAR #1
**Tu es allongé sur une pierre dure, dans une flaque de quelque chose d'humide... tu trembles et tu frissonnes de froid. Au-dessus de toi, le ciel est sombre et rempli de nuages noirs. En regardant au-dessus de toi, tu peux voir des éclairs sourds derrière l'épaisse couverture de nuages... mais il n'y a aucune réplique du tonnerre. C'est comme si la puissance de l'éclair était avalée par les nuages épais et furieux, comme une grande masse noire dévorant une proie. Tu souleves ta main et ton  cœur s'emplit d'effroi lorsque tu réalises que l'humidité est du sang froid. Mais il ne se fige pas. Tu sents comme une odeur... humide et pourrie... et qui t écoeure l'estomac. Tu sens de la bile dans ta gorge. La maladie te fait pleurer... encore et encore... et encore. Tu ne peux pas t'arrêter ....

ne pas lire : => SEULEMENT un peu avant le REVEIL
..... Tu t'assieds dans ton lit, bien réveillé, en sueur froide... ta bouche est brûlante et desséchée. Vous sentez une odeur âcre qui s'échappe de vos draps. La maladie de votre rêve s'est transmise à votre réveil. Il vous faut un certain temps avant de pouvoir retourner à votre sommeil.

La nuit suivante : CAUCHEMAR #2
**comme la nuit précédente... la maladie envahit ton corps. Les vagues de nausées sont incessantes. Mais ensuite, aussi vite qu'elle est venue, la nausée passe. Tu te retrouves à genoux dans la moiteur froide comme avant... mais maintenant le sol est spongieux et doux. L'odeur horrible flotte toujours dans l'air autour de toi - te recouvrant comme une robe lumineuse et grotesque - mais elle ne semble plus avoir d'effet. Tu ne sais pas comment tu le sais... mais la peste a consumé tous les vivants. Tu es le dernier. Tu  respires l'air lourd et infecté, l'absorbant profondément dans tes poumons. À ta grande horreur, tu savoures cette odeur nauséabonde. Soudain... tu entends au loin une voix... qui t appelle et te supplie de l'aider... Tu reconnais la personne qui appelle... c'est une fille... quelqu'un que tu connais. Mais tu n'arrives pas à savoir qui cela peut être. Elle te supplie de l'aider. Elle te supplie de la sauver... Puis, sans prévenir, la voix se tait. .... Tu te réveilles... la tête battant dans ton crâne. .... la voix sans nom résonne encore dans ton esprit. Tu ne peux échapper au sentiment qu'une personne que tu aimes est en grand danger... mais tu  ne sais pas qui. Tu ne dormira plus cette nuit.

Nuit suivante : CAUCHEMAR #3
**C'est comme dans le rêve précédent... la pierre glacée... le sang, froid et humide... et la fille qui appelle ton nom... te suppliant de l'aider. Et puis le silence. Mais ce soir... le rêve continue. Au-dessus, les nuages noirs semblent encore plus sombres et les éclairs sont à peine visibles. Tu regardes autour de toi. Tout est obscurité... et silence... et mort. Pas de lumière. Pas de vie. Pas d'amour. .... Puis... tu le vois. Sur l'horizon... et petite à tes yeux. Une flamme verte. Dansant hideusement au loin comme un fantôme maléfique venu des Abysses. La peur enveloppe votre esprit tandis que vous la fixez. Bien que vous ne sachiez pas comment... vous ressentez sa menace... comme si c'était une créature vivante et malveillante. Les battements de votre coeur s'accélèrent lorsque tu réalises que la flamme se dirige vers toi. Tu te lèves... ton corps est couvert de la tache rouge et froide. Elle s'égoutte dans la flaque d'eau en dessous de vous. La flamme se déplace plus rapidement maintenant. Tu commences à courir... Tu regardes en arrière et tu sais que tu ne pourras pas échapper au mal ardent qui te poursuit. Tu sents la chaleur du feu mortel... qui augmente en intensité... le sang froid sur ton dos se réchauffe et commence à bouillir... ta peau se déchire pendant que tu coure. Ça brûle ! Tu cries, mais aucun son ne sort de votre gorge et tu sais, sans aucun doute, que tu mourras. La douleur est atroce tandis que l'horrible feu t envahit... consumant ta chair... brûlant tes os..... Tu te réveilles en pleine fièvre... le coeur battant la chamade dans ta poitrine. Les draps sont trempés de votre sueur, et peut-être plus. Tu respires par à-coups en essayant de ralentir les battements de ton cœur qui martèle. Autour de toi... la pièce est calme et silencieuse. La lumière de Luneós brille à la fenêtre. Dehors, un chien aboie... C'était un rêve... juste un rêve.


GM Only :

Le Cauchemar de la Flamme Verte fait référence à une catastrophe imminente qui s'abattra sur le Voile Bleu dans le chapitre 3 de la campagne. Comme indiqué ci-dessus, la première partie du Cauchemar devrait se produire à la fermeture de la salle de Carnaval après que le personnage de Muugda se soit évanoui. Comme cet événement se produit la veille de Darktide (le 12e jour de Dezu'un), et que le jour suivant est Darktide (le 13e jour de Dezu'un), les rêves effrayants seront probablement un peu plus attendus - ce qui peut également aider à apaiser les soupçons du personnage de Muugda. 

Note : Voir le chapitre Le monde des Wy'rded de la CyclopaediaZyrathica pour plus d'informations sur la Darktide et comment vous pouvez rendre ce "temps des peurs" plus effrayant pour vos joueurs.

La deuxième partie du Cauchemar annonce l'enlèvement d'un membre de la troupe - une enfant de sexe féminin qui n'est pas encore nommée.Bien que le rêveur pourrait très bien l'attribuer au sauvetage des petites filles des Gamithians, ce n'est pas le cas (comme il l'apprendra plus tard). Cette deuxième partie du rêve pourrait très bien se dérouler pour la première fois la nuit même du Darktide (étant donné son sujet). Si tout se déroule selon la chronologie générale de l'aventure, le groupe aura terminé une grande partie du deuxième chapitre de la campagne (qui s'intitule Le plus mauvais des esprits) au moment où la nuit de Darktide touche à sa fin et où il s'est couché pour dormir. 

La troisième partie du cauchemar peut survenir au moment où vous le jugez le plus opportun (et pourrait parfaitement fonctionner juste avant le début du chapitre trois de la campagne, Le plus froid du sang). Cette partie du rêve évoque les terreurs qui sont prophétisées pour la prochaine année - qui est appelée l'année des rêves sombres. En outre, elle fait allusion au grand ennemi du peuple Hanataz et au danger qu'il représente pour les membres du Voile Bleu. Il y a peut-être d'autres choses... encore inconnues... qui sont annoncées dans ce fil de rêve. Mais c'est un mystère qui reste à découvrir.
