DM ONLY

Le clan des bouchers vit en dehors de Nevermore depuis de nombreuses générations. Comme leur nom l'indique, ils ont toujours été des éleveurs de porcs, aussi loin que l'on se souvienne. Comme beaucoup de familles isolées, ils produisaient également des "alcools forts" pour leur propre consommation. Il y a quelques années, cependant, les Bouchers ont commencé à étendre leur exploitation familiale et à produire une quantité suffisante pour la vendre aux habitants de Nevermore et aux voyageurs de passage. Leur distillat était, au départ, un peu rude et banal. Mais comme il était à la fois agréable au goût et bon marché, il devint rapidement une boisson de choix pour les travailleurs pauvres qui cherchaient à se détendre à la fin d'une dure journée. Au fil du temps, les bouchers ont amélioré leurs recettes et leurs procédés pour obtenir des produits de meilleure qualité, capables de concurrencer les distilleries de moindre qualité des environs. 

Puis, il y a une vingtaine d'années, le fils excentrique d'un préfet de la ville, Odsen Brickenden - qui aimait errer loin dans les bois et les collines autour de Nevermore pendant des semaines - revint un jour en ville avec Breanne Butcher. C'est une jolie jeune fille, l'une des nombreuses filles du clan Butcher. Les deux se sont mariés, et un fils est né de leur union. Le garçon, un certain Odil Butcher Brickenden, grandit vite et intelligemment. Et quand ses parents sont morts dans un terrible incendie... il a hérité de la fortune familiale. 

Aujourd'hui, alors qu'il est à peine sorti de l'adolescence, Odil a pris un poste au conseil municipal... et semble avoir un rôle dans toutes les affaires de la ville. Il est charismatique, compétent, et très rusé dans ses transactions commerciales. Il est également apprécié par la plupart des habitants de la ville, et même ceux qui le méprisent ont un certain respect pour ses prouesses commerciales. Cependant, tout le monde, à l'exception de quelques-uns, ignore qu'Odil est en fait le chef d'un groupe connu sous le nom de "The Shiners", une organisation criminelle composée principalement de la famille Butcher élargie, ainsi que des employés voyous des entreprises d'Odil. Ce groupe a ses griffes profondément ancrées dans Nevermore et ses environs. En outre, et à l'insu de pratiquement tout le monde, Odil est en fait un personnage très maléfique et dangereux qui est sous l'influence d'une créature sinistre et vile. 

Il y a trois ans, alors qu'Odil n'avait que seize ans, il travaillait dans l'entrepôt de son père où les barils de spiritueux étaient échangés et distribués. Là, au milieu d'une assez grosse cargaison d'alcools, de chopes et d'autres fournitures de pub, le jeune homme trouva cachée une modeste stèle en céramique sur laquelle était griffonnée une tête de corne grossière. Il l'ouvrit et fut immédiatement séduit par son arôme doux et capiteux. Remettant le bouchon en place, il l'a discrètement dérobé. 

Plus tard ce soir-là, seul dans sa chambre, il a bu une gorgée de la chope. 

Presque immédiatement, le jeune homme s'est mis à vomir et à trembler, et il est resté presque comateux pendant trois jours. Ses parents, craignant pour sa vie, ont fait appel à des guérisseurs... mais il n'y avait aucun remède à son mal. 

Dans les rêves fiévreux d'Odil, le Seigneur-Diable, Ufluns, lui chuchotait... remplissant son esprit de promesses de richesse et de pouvoir, assorties de menaces de misère et de conflits s'il n'obéissait pas. Trois jours plus tard, au grand soulagement de ses parents, le jeune homme se réveilla, ne semblant pas plus mal en point. 

Mais s'il paraissait bien en apparence, dans son âme, le jeune homme était désormais totalement dépravé, et entièrement dévoué à Ufluns (et aux dieux Azemundus et Iltrathea qu'Ufluns sert). Peu de temps après, le feu emporta ses parents, et Odil devint le chef de l'entreprise familiale - son étrange perspicacité porta immédiatement ses fruits puisqu'il racheta le seul autre groupe qui faisait le commerce des spiritueux à Nevermore pour un prix incroyablement bas. Une fois l'affaire conclue, il commença à faire appel aux bouchers et, dans les mois qui suivirent, le jeune homme effronté persuada pratiquement tous les membres du clan de le rejoindre dans sa dévotion au seigneur du diable. Tous ont acheté avec la promesse de richesse et de prospérité comme appât pour l'hameçon. 

Depuis lors, Odil et le clan Butcher ont prospéré. Odil et ses sbires ont travaillé dur pour s'assurer que toutes les auberges et tous les débits de boissons de la ville (et un certain nombre d'autres dans les environs) servent de l'alcool de Butcher. De plus, pas un baril d'alcool concurrent ne passe par Nevermore sans entrer dans l'un de ses entrepôts. Une fois sur place, Odil mélange la boisson du Boucher dans des fûts de meilleure qualité, siphonnant des portions des libations les plus chères pour les vendre aux autres villes.  

Cependant, au cours des derniers mois, la cupidité apparemment insatiable d'Odil et des Bouchers a cédé la place à une tentative active de rendre la ville malade et de l'affaiblir avec leurs boissons... qui sont maintenant souillées par un esprit impur qu'Odil a introduit dans un certain nombre d'alambics des Bouchers. Tout cela fait partie d'un plan plus vaste et plus sinistre qu'Ufluns a chargé Odil de réaliser dans l'année à venir.

Mais ça, mon ami, c'est une autre histoire. Une histoire qui sera probablement racontée dans une prochaine partie de cette campagne..... 

Il suffit de dire que de nombreux habitants de la ville sont tombés malades et qu'au moins quelques personnes sont mortes après avoir ingéré cette boisson infecte. Comme Odil contrôle la quasi-totalité de l'approvisionnement de la ville.

Cependant, aucun d'entre eux n'a été en mesure de prouver définitivement l'implication du Boucher (et la plupart attribuent les maladies à l'eau potable, actuellement). Le gendarme de la ville, Rolf, a commencé à soupçonner que quelque chose de fâcheux se passe chez le Boucher dans les collines... et a récemment envoyé des hommes pour enquêter. Ces hommes ne sont pas revenus, ce qui a considérablement renforcé les soupçons de Rolf. 

À moins que les joueurs ne se rebellent radicalement contre le scénario et les événements qui leur sont présentés, ils n'iront pas en ville et ne rencontreront pas Odil (du moins... pas dans cette partie de l'aventure). S'ils essaient, ils seront repoussés par le garde municipal. S'ils persistent et tentent de se faufiler, ils seront dénoncés assez rapidement et mis en prison. La caution sera de 15 ors par PC, ce qui provoquera la colère des dirigeants d'Hanataz. 

En supposant qu'ils suivent un peu l'histoire, cependant, ils rencontreront bientôt un certain nombre de membres du clan Butcher dans leur ferme porcine. Au cours de ces rencontres, ils pourront remarquer (s'ils sont attentifs) qu'il semble que plus de personnes vivent dans la ferme qu'ils n'en trouvent. Le groupe n'aura probablement pas le temps de découvrir où se trouvent les autres, mais il est bon de rappeler que ces familles très unies gardent souvent une terrible rancune envers ceux qui leur font du tort. .... Et Odil n'appréciera pas que quelqu'un vienne perturber ses plans. Si le groupe se retrouve un jour dans cette région... eh bien... il pourrait avoir des problèmes. 

Parmi les personnes que le groupe trouvera à la ferme des porcs, il y a Granny, la matriarche du clan, et Joan, sa fille d'âge moyen. Leurs deux maris sont décédés, car les bouchers, en particulier, ont la mauvaise habitude de mélanger alcool, colère et lames tranchantes... avec des porcs affamés, irascibles et mangeurs de chair. Jeb et Eustace sont les frères de Joan, et tous deux sont muets. Eustache est né ainsi et, dans un accès de colère contre les taquineries de Jeb dans son enfance, il a pris un couteau sous la gorge de son frère, laissant une terrible cicatrice et une dure égalité retrouvée entre les deux. Hez est le fils de Joan, tandis que Ehab, Cutter, Filthy Floyd et Lyla sont ses cousins. Ils ont tous une vingtaine ou une trentaine d'années et aiment se promener sur la route pour harceler les voyageurs de passage qui ne semblent pas prêts à se battre. Petit Doofer est le demi-frère de Hez - son origine est inconnue, mais on pense qu'il s'agit d'un Halfling, car sa stature rabougrie permet souvent à Petit Doofer de passer pour un enfant, certes, un peu laid. Il est également possible qu'il soit un Humain atteint de nanisme, et qu'Eustache ou Jeb en soit le responsable (certains en ville pensent que Joan a pu avoir une liaison amoureuse avec un ou plusieurs de ses proches...). Aucun membre de la famille n'est prêt à aborder le sujet du sang qu'il semble porter. 

Les bouchers ont également consommé la gnôle de l'alambic infesté d'esprits, mais cela a eu un effet différent sur eux que sur les habitants de la ville. Tous les Bouchers sont devenus plus forts, plus dépravés, et plus menaçants. Woorsten et sa bande font également partie du clan des Bouchers, ce qui peut être mentionné dans le jeu de rôle entre le gendarme et le groupe du Mangy Hound.

## Les méchants 

**Odil Butcher-Brickenden :** Bien qu'il soit assez jeune, Odil est le chef incontesté du clan Butcher et de l'organisation criminelle connue sous le nom de Shiners - bien que pratiquement personne ne le sache. Odil utilise sa position de membre influent du conseil municipal et d'homme d'affaires charitable pour couvrir ses activités néfastes. Son empire commercial louche, qui se concentre sur la production et la distribution de divers alcools et narchems (alchimies altérant l'esprit), se développe à un rythme incroyable. Et pas seulement à Nevermore, mais dans toute la région. A l'insu de tous, Odil opère sous l'influence du seigneur-démon Ufluns, serviteur du dieu maléfique Azemundus. Odil est capable de garder sa vie secrète de seigneur du crime en travaillant subrepticement ses machinations à travers quelques lieutenants clés. Le groupe ne rencontrera probablement pas Odil dans ce chapitre de l'aventure, mais il sera exposé aux Shiners et à leurs complots maléfiques.