(voir comment ajouter la rencontre : [[Area C - A murder of Crows]] au niveau du dernier pont avant d'arriver chez les Butchers)

Les joueurs vont maintenant faire leur première incursion relativement loin du reste de la troupe. Bien qu'il soit envahi par la végétation et mal entretenu, le sentier qui mène à la ferme du boucher n'est pas trop difficile à suivre, mais il comporte quelques dangers. Essayez de rendre cette randonnée effrayante avec des sons étranges, des bruissements dans les fourrés, etc..... 

Une fois arrivés à la ferme, ils devront décider comment approcher et trouver les objets volés. L'endroit est étrangement calme et silencieux, ce qui laisse peu d'indices sur les embuscades qui s'y trouvent. Votre groupe peut faire le tour de la ferme pour avoir une meilleure idée de l'endroit. En général, ils vont de la cour et des toilettes extérieures à la ferme principale, puis à l'atelier de distillation.

S'ils tiennent absolument à s'introduire dans le hangar en premier, mettez-les au défi de le faire - éventuellement avec quelques NSRE lorsqu'ils essaient d'entrer. Cependant, s'ils sont vraiment déterminés, ils peuvent tout simplement entrer et passer tout de suite au grand combat. Ce n'est pas un problème majeur, mais s'ils se contentent de détruire et de s'emparer des objets sans découvrir la plupart des éléments de la maison, n'hésitez pas à leur proposer des rencontres lorsqu'ils tenteront de s'échapper. La plupart des groupes voudront explorer la maison, ne serait-ce que pour le butin. 

Le combat contre l'Alambic animé a le potentiel d'être vraiment cool et dramatique, mais pourrait aussi être assez dangereux - surtout après d'autres bons combats dans la ferme. N'hésitez jamais à ajuster la difficulté, même au milieu du combat, si les choses passent de tendues et excitantes à injustes et décevantes. Les joueurs doivent avoir la possibilité d'explorer et d'apprendre à connaître leurs personnages pour que l'histoire se déroule de manière captivante ; alors, gardez-les en haleine, mais soyez prudent dans la mort des personnages si possible. 

La remontée du sentier et l'assaut de la ferme du boucher devraient être le premier tournant vraiment sombre de l'histoire pour les joueurs. Ils doivent se sentir seuls et observés. Certains des habitants de Nevermore ont un mépris à peine voilé pour eux en tant qu'Hanataz, tandis que d'autres sont encore assez polis, voire amicaux. Les Bouchers devraient montrer un mépris ouvert, en plus de leur violence meurtrière envers les joueurs. Ils ne veulent pas seulement tuer, ils veulent causer la terreur et la douleur. Si votre groupe devient prudent et nerveux, c'est que vous faites bien les choses. 

**_Note :_** A moins que le groupe ne prenne des précautions extraordinaires, les Bouchers se rendront compte de leur approche et ne seront pas surpris. L'alarme de l'épouvantail, Little Doofer, ou même Filthy Floyd informeront probablement le clan de l'arrivée du groupe. Cela dit... le clan ne recevra pas beaucoup d'informations. Les rencontres notées dans la maison supposent que les Bouchers ont dû se préparer rapidement à l'arrivée du groupe. Si le groupe n'est pas prudent, les Bouchers peuvent avoir plus de temps. Adaptez leurs embuscades en conséquence. 

Notez également que les différents membres du clan sont méfiants et capables. Jouez-les comme tels. Si les rencontres décrites ci-dessous n'ont pas de sens en fonction des actions du groupe, changez-les. Par exemple, un groupe qui n'utilise pas de subterfuge peut faire en sorte qu'un ou plusieurs des Bouchers passent par une fenêtre et reviennent par la porte d'entrée pour attaquer par derrière. Ou peut-être que deux des Bouchers se faufilent hors de la maison par l'une des deux portes secrètes et attaquent lorsque le groupe se trouve à l'extérieur de la maison ou dans le hangar de distillation. Mamie et Joan sont les deux seuls bouchers qui ne bougeront pas de leur emplacement.



