Lorsque les joueurs ouvrent la porte de la maison des Bouchers, ils ne seront pas immédiatement attaqués, sauf par Smelly et Claribelle. A moins que le groupe n'ait pris des précautions extraordinaires, le clan des Bouchers sait déjà qu'ils arrivent (le petit Doofer les a prévenus plus tôt... ou les chiens ou les porcs ont créé de l'agitation... ou l'alarme de l'épouvantail... ou autre) et surveillent maintenant l'approche du groupe. Ils ont rapidement préparé des embuscades dans d'autres pièces de la maison.

Lisez ou paraphrasez la description de la pièce principale de la maison et montrez le **_Document 39 : La pièce principale_** au moment opportun (probablement après le combat, sauf si le groupe a pu jeter un coup d'oeil à l'intérieur). Notez que Smelly et Claribelle sont dans la pièce principale et qu'elles attaqueront immédiatement le groupe (qu'elles entrent par la porte de devant ou de derrière... ou qu'elles brisent une fenêtre... ou qu'elles descendent par la cheminée... ou qu'elles traversent un mur... ou qu'elles se laissent tomber par le toit... ou tout autre truc fou qu'elles essaient d'inventer pour vous déconcerter).

Les combats de chiens ne feront pas venir les bouchers. Ils essaient de donner l'impression que l'endroit est vide. Si le groupe a pu, d'une manière ou d'une autre, se rendre dans cette pièce sans alerter les Chiens, vous devez adapter la rencontre en conséquence. **_Note :_** Surprendre les Chiens est virtuellement impossible. Lorsque le groupe entre dans la pièce, montrez le **_Document 40 : Smelly & Claribelle_** et lisez ou paraphrasez ce qui suit. 

**La porte s'ouvre avec un fort grincement... soudain, vous êtes assailli par deux énormes chiens de chasse qui passent à l'attaque !** 

Les chiens attaqueront avec des aboiements et des grognements forts directement dans l'entrée. Les Bouchers, quant à eux, peuvent très bien rester en embuscade plutôt que de se montrer au grand jour aussi tôt. Vous pourriez demander à un ou deux membres du groupe à l'arrière de détecter une horrible odeur d'abats, et faire voler quelques poignards depuis l'obscurité vers le dos d'un membre du groupe - test de Sagesse (Perception) DC 18 pour déterminer d'où cela vient. Filthy Floyd est sur le coup !

>[! Smelly and Claribelle  encounter]
>See Battle Stats in GM Reference Book, page 25

Lorsque le combat est résolu, lisez ou paraphrasez la description de la pièce. 

**L'intérieur de la maison est éclairé par un lustre à bougies et des lanternes suspendues. L'endroit semble raisonnablement balayé et dépoussiéré, mais presque tout ce qui s'y trouve est usé et décoloré. Les planches du plancher s'affaissent visiblement là où le trafic piétonnier est naturellement le plus intense. Les fenêtres ne sont pas à rideaux, cependant... bien que ce soit ce que vous pensiez en regardant de l'extérieur. Elles sont recouvertes d'un revêtement semi-opaque, ce que l'on ne voit généralement que dans les maisons des nobles.** 

**Le centre de la pièce est dominé par une longue table dont l'un des six pieds manque. Elle est entourée d'un assortiment bancal de tabourets et de chaises dépareillés. Sur le dessus de la table, il y a d'autres pichets en forme de lune et des tasses. Au-delà de la table, un comptoir taché s'étend le long du mur est, couronné de plusieurs piles d'assiettes en fer blanc abîmées, de couverts en bois fendus et de bols en céramique ébréchés. Un feu mourant crachote dans l'âtre sur le mur nord ; une tête de cochon mal empaillée est montée au-dessus, avec deux fagots d'herbe sèche croisés derrière elle et une bouteille en verre vert dans sa bouche.** 

**Deux couloirs partent de la pièce... un au nord, et un autre à l'ouest. Les coins de chaque côté des couloirs ont chacun quelques chaises posées à proximité. D'autres bougies sont éparpillées dans la pièce sur les rebords des fenêtres. Juste à l'intérieur de la porte se trouve un pilier en bois avec plusieurs crochets ; une écharpe jaune foncé avec l'emblème du clan des bouchers brodé dessus est suspendue à l'un d'eux, et une grande clé en fer à un autre. Même après l'agitation causée par les Chiens, personne n'émerge pour vous affronter.** 

Les seuls objets de valeur dans cette pièce sont l'**_objet spécial 20 : grande clé en fer_**, qui ouvre le cadenas de la remise, et la bouteille de vin dans la bouche du cochon au-dessus de la cheminée. Les joueurs qui font un test d'Intelligence (Investigation) DC 8 se rendront compte que le vin est un millésime décent, qui pourrait valoir, peut-être, 30 ors. Cependant, s'ils réussissent le test avec au moins un DC 13, ils se rendent compte que la bouteille a été ouverte, et que l'alcool du boucher a été ajouté pour la faire durer plus longtemps, la rendant sans valeur pour quiconque est au courant de la falsification. Le goût du vin fin n'est pas du tout amélioré par l'ajout de l'alcool de contrebande, mais il est suffisamment dilué pour que les joueurs n'aient pas besoin de faire un test s'ils le boivent. 

Les joueurs peuvent également prendre l'écharpe, qui est en fait assez bien cousue par la vieille Mamie Boucher, bien qu'il ne vaille pas la peine d'essayer de la vendre. Les bols, assiettes, couverts et autres objets de la pièce sont de qualité moyenne et peuvent être vendus pour quelques pièces. Le groupe peut, bien sûr, prendre les cruches d'alcool de boucher s'il le souhaite, bien qu'elles ne puissent pas être considérées comme ayant de la valeur. Si les joueurs entrent dans cette pièce et tentent d'en sortir sans avoir exploré le reste de la maison, tous les Bouchers, à l'exception de Mamie et Joan, les attaqueront en sortant - en groupes, comme vous le souhaitez. Deux couloirs mènent plus loin dans la maison.

