Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document 43 : Le Hall- façons au_** moment approprié. 

**Les couloirs s'étendent au nord et à l'ouest. Les deux sont faiblement éclairés. Aucun des deux couloirs ne semble être de niveau, car les extrémités des deux couloirs semblent être plus basses de plusieurs centimètres que l'endroit où ils se rejoignent dans la pièce principale de la maison. De longs tapis sales courent sur une grande partie de la longueur de chaque hall - le tapis du nord s'entasse un peu à l'extrémité. En regardant de plus près, vous pouvez distinguer un étrange mélange de figures hybrides humaines et animales qui décorent les tapis, ainsi que des vignes tordues et de longues tiges de céréales, bien que la plupart des détails aient été perdus à cause de la longue utilisation. Deux portes s'ouvrent de part et d'autre du couloir nord, chacune avec une petite lampe à huile accrochée au mur à côté d'elle. Les deux lampes sont baissées. Au fond du passage, on peut voir une porte arrière. Dans le couloir ouest, il y a deux portes... une sur le mur nord et une seconde sur le mur sud. Une autre lampe est suspendue à côté de la porte sud. Il n'y a pas d'autres éléments distinctifs dans les passages faiblement éclairés.** 

Les joueurs qui examinent le bout du couloir n'ont besoin que d'un test de Sagesse (Perception) DC 10 pour se rendre compte qu'une trappe est cachée sous le tapis. Cependant, la trappe est verrouillée. La Grande Clé de Fer (s'ils l'ont trouvée en C1 : La Pièce Principale) de la remise ne rentre évidemment pas dans le petit trou de serrure. La petite clé d'argent pour la trappe se trouve sur un crochet dans la pièce C7. La serrure de la trappe peut également être crochetée, mais elle est étonnamment bien faite et nécessite un test de Dextérité DC 20 avec des outils de voleur pour l'ouvrir. La trappe peut également être forcée (AC 14, 40 hp), mais l'ouvrir fera beaucoup de bruit. La trappe mène au Tunnel (salle C8). Les Bouchers se cachent dans les pièces de ce couloir. Ils cherchent à tendre une embuscade aux joueurs lorsqu'ils entrent dans chaque pièce, mais peuvent aussi intervenir dans les combats dans les autres pièces si un membre de leur famille appelle à l'aide. Ces situations sont détaillées dans chaque description de pièce.

