Ce passage étroit et souterrain relie la maison au hangar. Il y a une trappe à l'extrémité ouest de la pièce C3 (le Hall- way) de la maison, et une autre dans le coin sud-ouest de la remise à distiller. Les deux trappes utilisent la même clé, et peuvent être déverrouillées de chaque côté. Elles sont toutes deux verrouillées par défaut. La clé des trappes est accrochée à une patère dans la pièce C7. Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document 49 : Le Tunnel_** lorsque cela est approprié.

**Un tunnel grossier a été creusé ici. Les murs de terre inégaux ont des racines broussailleuses qui dépassent sur toute la longueur, et le passage ne fait qu'un mètre et demi de haut, obligeant la plupart d'entre vous à se baisser pour passer. L'air est humide et frais, et pratiquement aucune lumière ne s'échappe par les fissures des trappes pour éclairer le couloir sombre. Vous pouvez voir que les bouchers ont entreposé un certain nombre de pots cassés, de vieux sacs en toile de jute, de crochets à viande rouillés et d'autres objets de peu de valeur dans de petites alcôves creusées dans les murs de terre.** 

Si les joueurs fouillent les alcôves et réussissent un test de Sagesse (Perception) DC 13, ils trouveront une montre à gousset à moitié enterrée dans la terre, entre quelques sacs vides. Elle ne fonctionne plus, mais elle est faite de matériaux nobles, dont un extérieur en argent et un cadran de montre en nacre. Elle vaut au moins 20 ors pour les matériaux et l'artisanat, et beaucoup plus s'ils pouvaient trouver quelqu'un pour réparer les délicats engrenages à l'intérieur. Ils trouvent également deux autres cruches de Butcher Moonshine.

