Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document 50 : Le grenier_** au moment opportun. Vous devez également montrer le **_Portrait 25 : Wilbur_** lorsque le groupe le rencontre. 

À la jonction des deux couloirs de la maison, les PC peuvent faire des tests de Sagesse (Perception) DC 10 ; s'ils réussissent, ils remarquent qu'il y a une trappe dans le plafond du couloir ouest. Un PC de taille moyenne peut ouvrir la trappe en tirant sur le loquet ; une échelle se rabat pour y accéder. S'ils grimpent jusqu'au grenier, ils trouveront une seule grande pièce sombre remplie de barils, de caisses, de sacs et d'autres récipients de stockage poussiéreux, ainsi que de divers objets en vrac - la plupart sont vieux et cassés, et rangés au hasard hors de vue. Des toiles d'araignée remplissent les coins, et seule la lumière la plus faible pénètre dans l'espace par la fenêtre qui donne sur l'entrée de la maison. Il y a une menace ici, cependant, et c'est un type assez effrayant.

Bien caché parmi les caisses se trouve Wilbur, le membre le plus difforme du clan des bouchers. Il est, en fait, le demi-frère aîné d'Odil, conçu par leur mère Breanne - avec un père dont elle refusait de parler - avant qu'elle ne soit courtisée et épousée par Odsen. Il était évident dès sa naissance qu'il était affligé de diverses mutations, et les autres enfants du clan le taquinaient sans relâche. 

Cependant, en grandissant, il est devenu extrêmement grand et exceptionnellement fort - malgré ses os et ses muscles déformés. Et il continua à grandir bien au-delà des proportions humaines normales, suscitant des rumeurs selon lesquelles son père devait être un Ogre ou un Géant de quelque sorte. Cette grande taille et cette force ne firent que transformer la moquerie en peur, et il fut rejeté par le peuple de Nevermore - ainsi que par beaucoup de ses propres parents. Trouvant que la lumière du soleil le faisait souffrir, il s'est réfugié dans le grenier de la ferme du boucher et ne s'aventure que rarement dehors lors des nuits nuageuses. Habituellement, il ne reçoit que des restes de moisissures et de bouillie provenant des alambics à manger et à boire, mais Wilbur continue néanmoins à prendre des forces grâce à son régime alimentaire pourri. 

En fait, ce sont les prières de Wilbur (et le sacrifice sanglant de deux voyageurs) aux dieux Azemundus et à sa déesse amoureuse, Iltrathea (voir ci-dessous pour des informations sur ces deux dieux maléfiques) qui ont attiré l'attention d'Ufluns, le seigneur du diable, sur le clan des bouchers. Le désir de l'homme malformé d'exercer une vengeance tyrannique sur les habitants de la ville donna à Ufluns l'idée de créer le Stein d'Ufluns en utilisant les pouvoirs que lui avait accordés Iltrathea. C'est ainsi que commença la cascade d'événements qui met aujourd'hui Nevermore en grand péril. 

Mais c'est une partie de cette histoire qui sera révélée dans un prochain chapitre...

Odil n'a appris que récemment l'existence de son frère ou de sa soeur, et est furieux de la façon dont il a été traité par les autres bouchers. Fidèle à son allégeance aux Ufluns, Odil a prévu plusieurs accidents malheureux pour certains membres de sa famille, après quoi il a l'intention d'amener Wilbur vivre avec lui à Nevermore. En tant que tel, bien qu'irrité par la perturbation de ses plans, il pourrait être moins en colère que prévu contre les joueurs à cause de la mort de certains de ses proches - mais s'ils parviennent à tuer Wilbur, sa colère sera incroyable. Wilbur pourrait apparaître dans un prochain chapitre en fonction de ce qui se passe à la ferme. En fait, selon la façon dont vous voulez le pousser, Wilbur, Filthy Floyd et Little Doofer pourraient faire un retour dramatique dans un chapitre ultérieur. Mais tout est dans les jets de dés, non ? 

Les joueurs seront surpris par l'attaque de Wilbur lorsqu'ils entreront dans le grenier, à moins qu'ils ne réussissent un test de Sagesse (Perception) DC 16 (et il n'attendra probablement pas que tout le monde monte à l'échelle). Lors des tours suivants, il utilisera sa capacité de furtivité pour se désengager et tenter de se cacher dans le désordre, afin de surprendre le groupe.

encore une fois. S'il est réduit à moins de la moitié de sa santé, il se désengagera et sautera par la fenêtre du grenier, fuyant dans les bois pour se cacher.

Wilbur 
_Voir les statistiques de combat dans le livre de référence GM, page 28._ 

Les joueurs auront un round pour l'arrêter avant qu'il n'atteigne la limite des arbres et ne s'éclipse. Notez que Wilbur s'est entraîné à ce mouvement et qu'il lui suffit de faire un test de Dextérité DC 6 pour ne subir aucun dommage lors du saut. De plus, s'il réussit ce test, il retombe sur ses pieds et tente immédiatement de s'échapper. Les joueurs qui souhaitent le suivre devront effectuer un test de Dextérité (Acrobaties) DC 16 pour accomplir la même manoeuvre. Cependant, ils n'ont besoin que d'un test DC 13 de Dextérité (Acrobaties) pour éviter de subir 1d6 points de dégâts lors de la chute. 

Il faudrait aux joueurs un certain temps pour fouiller tout le grenier à la recherche d'objets de valeur, mais une recherche raisonnable permettra de trouver une douzaine de cruches d'alcool de contrebande, un service à thé en argent ancien, un miroir à main et une brosse à cheveux en électrum valant 35 ors s'ils sont polis, un collier en électrum valant 7 ors, et un **_objet spécial 25 : Handy Haversack_** avec un seul Copp dans chaque poche. 

**_Note :_** Le dieu Azemundus est connu sous le nom de Lord Tyrant. Il est le chef des dieux maléfiques légaux. Il est le dieu de l'orgueil, de la tyrannie, de l'esclavage et de l'oppression. Il est le patron des tyrans, des oppresseurs, des esclavagistes et de tous ceux qui oppriment les autres. Son symbole est le bâton et le fouet. L'amante d'Azemundus est la déesse Iltrathea, connue comme la reine des venins. Elle est la déesse des poisons, des venins, des venins, des toxines, des potions et des narcotiques altérant l'esprit. Patronne des alchimistes maléfiques, des empoisonneurs, des narchimistes et de tous ceux qui utilisent le poison. Son symbole est le croc qui coule.