Lisez ou paraphrasez le texte suivant et montrez le **_document 51 : L'écurie_**  le cas échéant.

**Cette annexe en bois de la maison était clairement destinée à servir d'écurie, mais en entrant, on voit qu'elle n'a pas été utilisée comme telle depuis un certain temps. L'odeur de moisi des crottes de rat et du foin pourri persiste. Elle semble maintenant servir de deuxième garde-manger. Plusieurs barils de l'omniprésent alcool de contrebande sont posés contre le mur du fond, et plusieurs sacs de céréales à moitié vides sont déchirés sur le sol. À côté d'une pile de cinq grandes meules de fromage, de nombreuses paires d'yeux louches vous regardent un instant avant de retourner à leur festin.** 

Plusieurs rats géants sont en train de dévorer goulûment les deux dernières meules de fromage. Ils sont gros et gras, et "pourraient" ignorer le groupe (en fonction de ce que vous voulez faire d'eux). Si c'est le cas, ils se disperseront pour se terrer dans les sacs de grains ouverts si les joueurs s'approchent du fromage, mais se défendront férocement s'ils sont attaqués. Après examen, les joueurs peuvent voir que les meules proviennent de la célèbre région des White Downlands d'Andvalla. Les deux dernières ont été complètement détruites par les rats, mais deux meules de croûte verte, d'une valeur de 20 ors chacune, et une meule d'oeil puant, d'une valeur de 35 ors, sont restées intactes (toutes trois sont vraiment crémeuses et délicieuses). Ils peuvent être vendus au bon acheteur ou mangés - Sunessy aimerait les avoir pour la troupe. Un test de Sagesse DC 12 (Perception) révélera un petit sac à moitié enterré dans le foin avec 11 Lecs dedans, tandis qu'un test de Sagesse DC 16 (Perception) est nécessaire pour remarquer les deux portes secrètes dans le mur contre la maison, l'une menant à la chambre C4 et l'autre à la chambre C5.

La rencontre avec les rats géants 
_Voir les statistiques de combat dans le livre de référence GM, page 28._