Derrière la maison du boucher se trouve un grand hangar en pierre. C'est là qu'ils fabriquent leur alcool de contrebande. Les joueurs peuvent trouver le bâtiment en faisant le tour de la maison avant d'y entrer. Entrer peut s'avérer difficile, car la maison est assez solidement construite. En outre, un épais cadenas scelle la seule entrée - qui est une porte en bois et en métal très solide. La clé de cette porte se trouve dans la maison (pièce C1). **_Remarque :_** montrez la **_carte de la distillerie Butcher au moment_** opportun.

Les objets volés que le groupe recherche sont dans la remise, ainsi que le dernier Townsguard vivant. Ils devront donc entrer dans ce bâtiment avant ou après avoir vidé la maison. Le cadenas peut être crocheté, mais il est très difficile de le faire à ce niveau ; il faut un test de Dextérité DC 22 avec des outils de voleur pour le déverrouiller. Le cadenas peut également être ouvert, mais il est de type AC 16 et possède 75 PV - et il faudra probablement beaucoup de bruit pour le séparer de son emplacement. De même, la porte peut également être ouverte, mais elle est de type AC 15 et dispose de 100 PV. Comme pour la serrure, briser la porte de ses gonds créera probablement tout un vacarme. Il existe d'autres moyens plus créatifs de pénétrer dans l'abri (par exemple, en passant par le toit), mais là encore, il y aura probablement beaucoup de bruit.

Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document 52 : Le grand hangar au_** moment opportun.

**Derrière la ferme se trouve un grand hangar en pierre bien usée. Il semble vraiment ancien, et on ne peut que deviner sa fonction d'origine. Plusieurs trous et un coin qui s'effrite ont été paresseusement rafistolés avec des briques plus récentes et des poutres épaisses ; néanmoins, il semble être solidement construit. Une courte et solide porte en bois, entrecroisée de bandes de fer rouillées, semble être la seule entrée. Elle est fermée par un grand cadenas en fer. Bien que la cheminée se soit effondrée du toit, une cheminée à l'arrière souffle encore de la fumée dans l'air froid du soir. A proximité, une grande souche est posée avec une hache rouillée et émoussée. Le tas de bûches fendues suggère qu'elle est utilisée pour couper du bois de chauffage, bien que les taches sombres qui couvrent la zone indiquent que c'est aussi probablement là qu'ils abattent les porcs, et peut-être d'autres choses.....**

## Zone D1 : L'intérieur de l'atelier de distillation 

Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_document 53 : Inside the Distillery_**.

**L'intérieur de l'abri est une seule grande pièce dominée par un grand alambic en cuivre qui se trouve contre le mur est, en face de la porte. La lueur du feu qui s'y trouve s'ajoute à celle de plusieurs lanternes suspendues à de solides piliers de bois le long du centre de la pièce. Elles fournissent un éclairage faible mais adéquat dans tout le hangar sans fenêtre et aux murs de pierre.** 

**De nombreux grands barils de stockage sont posés à côté de 'alambic, et des tubes métalliques corrodés partent de l'alambic vers les trous de bondes de quatre d'entre eux. Une petite table est posée à côté, avec un certain nombre d'objets soigneusement disposés dessus, dont plusieurs qui vous semblent familiers. Une longue table contre le mur sud contient des douzaines de cruches en céramique, avec encore plus d'objets cachés en dessous. Deux des barils se trouvent à l'extrémité de la table, où ils peuvent être drainés dans les cruches pour être distribués et consommés plus facilement.**

**À côté de la table, près de l'entrée, se trouve une trappe dans le sol. Tout le long des murs ouest et nord se trouvent des rangées de grands crochets à viande sales, dont beaucoup contiennent des carcasses de porcs. Une table au nord-est de l'abri est couverte de sang et d'une série d'outils tranchants pour le dépeçage de la viande. Le sol est en terre battue, avec une couche de foin moulée éparpillée pour retenir le pire du désordre sanglant.** 

**Au début, vous ne voyez personne ici, mais un gémissement sourd attire votre attention sur le mur nord. À votre grande horreur, vous voyez que deux des carcasses ne sont pas des porcs, mais des hommes, dénudés, battus et ensanglantés, et suspendus par des entraves à leurs genoux. L'un d'eux ne bouge pas, et il est tellement couvert de lacérations qu'il doit sûrement être mort. Cependant, l'autre se tord périodiquement de douleur.** 

Le combat commencera ici. Voir ci-dessous pour ce que fait Lyla. Ajustez la description suivante si nécessaire, et montrez le **_Document 54 : L'Alambic attaque_**, et le **_Portrait 26 : Lyla_**, lorsque vous lisez ou paraphrasez le paragraphe ci-dessous (**_Note : le_** portrait de Lyla n'est pas montré dans ce livre).

**Avant que vous ne puissiez vous déplacer pour aider l'homme qui gémit, l'alambic émet un sifflement assourdissant, et les tuyaux commencent à trembler à cause de la surpression. À votre grand étonnement, la masse de métal et de tuyaux commence à bouger, se détachant du sol pour prendre une forme vaguement humanoïde - avec des tuyaux en guise de membres, des barils en guise de pieds, et des poings en boule faits de tuyaux. Avec un autre sifflement assourdissant, elle commence à se diriger vers vous. La créature mécanique est flanquée d'une femme hurlante, à l'allure sauvage, avec des crochets à viande sur les bras, qui a surgi de sa cachette derrière l'Alambic animé !** 

Lyla est devenue la prêtresse officieuse d'Ufluns de la famille, et a adopté ses méthodes diaboliques plus que quiconque, sauf peut-être Odil. Elle est naturellement aussi le maître distillateur, et surveille le "shrine-still". 

**Elle porte une mitre faite de tiges sèches  de céréales, des os de porc et des vignes de houblon, ainsi qu'une fine robe blanche et une large ceinture de cuir qui contient divers outils de distillation et de boucherie, et elle va pieds nus même dans le froid. C'est elle qui incite les Animated Still à attaquer le groupe. Elle se lance également dans la bataille avec un abandon téméraire, en ricanant et en faisant des clins d'oeil aux PC (mais elle n'est pas stupide). Elle a un crochet à viande attaché à chacun de ses avant-bras, une torche dans une main et une cruche d'alcool de contrebande dans l'autre. 

Ce combat offre quelques options intéressantes pour défier vos joueurs, selon la difficulté que vous voulez donner à cette rencontre. Assurez-vous de vérifier les options dans les statistiques de combat avant de lancer la rencontre. 

**D'un dernier coup, l'alambic animé s'écrase sur le sol du hangar, tombant en morceaux dans un tas de tuyaux tordus, de tonneaux fendus et de feuilles de cuivre cabossées. De l'alcool bouillant jaillit et de grands bancs de vapeur remplissent rapidement la pièce.** 

**_Remarque :_** une fois l'alambic détruit, selon la difficulté du combat, un élémentaire Moonshine peut s'échapper du pot en ruine et poursuivre le combat. **_Important :_** si vous utilisez l'option **_Rendre le combat plus difficile_** des statistiques de combat, accordez-lui quelques instants de pause dramatique après la défaite de l'Alambic et de Lyla. Ensuite, lorsque vous êtes prêt, lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le **_Document 55 : L'élémentaire moonshine_**. 

**Au lieu de se disperser, la brume chaude provenant des tuyaux cassés commence à se condenser autour de l'alambic en ruine, tandis que la flaque de moût chaud monte à sa rencontre. Une flaque amorphe de distillat se forme et reste suspendue dans l'air, avant de se transformer en une forme corporelle qui tourne son attention vers vous. Avec un sifflement de vapeur, il vole vers vous.** 

L'élémentaire Moonshine est un adversaire puissant, mais il ne peut se maintenir hors de l'alambic qu'un certain temps. Il perd des points de vie à chaque round, en plus de ceux infligés par le groupe, jusqu'à ce qu'il perde complètement sa cohésion et s'écroule au sol dans une petite mare de liqueur à l'odeur délétère. Consultez les statistiques de combat pour les attaques de l'alambic dans le Livre de référence du MJ (catégorie **_Rendre la situation plus difficile_**).

Animated Still 
_Voir les statistiques de combat dans le livre de référence GM, page 28._

Une fois la créature vaincue, les joueurs peuvent examiner le hangar. Les hommes accrochés à des crochets à viande sont les deux gardes municipaux restant qui ont été envoyés pour enquêter sur la ferme tôt hier (Jonas, qui vit encore, et Trenc, qui a péri). Le troisième garde, Demos, a été déchiqueté et mangé par les porcs (le groupe a pu trouver son pied et certains de ses os dans la cour des porcs). Jonas est inconscient à cause des blessures qu'il a reçues pendant son emprisonnement et sa torture. Tout soin jeté sur lui le ramènera à l'état d'inconscience. 

L'alambic servait de sanctuaire aux Ufluns, et la petite table placée devant servait à faire des offrandes. Elle a cependant été renversée pendant le combat, et les joueurs devront passer un certain temps à chercher pour récupérer tout ce qui s'y trouvait. L'amulette de Mère Salvensa était l'objet le plus important sur la table, mais il y avait aussi une lanterne Darktide antique, un médaillon en platine avec un portrait décoloré et le nom "Jendir" gravé à l'intérieur, et un flacon d'eau-de-vie de Sapervi vieillie de Stoof. Le reste des objets Hanataz volés est rangé dans un coin derrière certains des barils dans trois sacs, et consiste principalement en diverses pièces de monnaie, bijoux, écharpes en soie, chandeliers, livres, et autres objets apparemment précieux provenant du chariot de la Mère Salvensa. Des pierres précieuses et d'autres petits objets de valeur (d'une valeur de 40 ors), plusieurs bourgeons de houblon et têtes de céréales, ainsi qu'un symbole sacré d'Ufluns en cuivre (d'une valeur de 5 ors) étaient également posés sur le petit autel. 

Les joueurs constateront que la quasi-totalité de la viande de porc commence à rancir. Comme toujours, ils peuvent prendre des cruches d'alcool de boucher, deux douzaines étant disponibles ici, bien qu'il ne soit pas conseillé de le faire. **_Articles spéciaux du_** spectacle **_26-28 : La lanterne Darktide_**, le **_médaillon de platine_**, et le **_symbole sacré des Ufluns_** aux moments appropriés. Vous pouvez également montrer l'**_objet spécial 16 : l'amulette de la voyante_** lorsqu'ils la découvrent. 

**_Remarque :_** la trappe située dans le coin sud-ouest de la pièce mène à la salle C8 (le Tunnel). Elle est verrouillée et ne peut être ouverte qu'avec la petite clé d'argent de la salle C7 (ou en l'ouvrant par effraction ; elle a un CA de 14 et 40 PV). Montrez le **_Document 49 : Le Tunnel_** s'ils y entrent.

### Roleplay et rumeurs 

Jonas (**_Portrait 27 : Jonas_**) sera très reconnaissant envers le groupe et racontera comment lui et ses collègues gardes municipaux sont venus ici pour enquêter sur la ferme et ont été pris en embuscade par les bouchers (assistés par le traître Bateman). Il est encore un peu en état de choc ayant vu Trenc mourir à ses côtés et assisté à la dévoration de Demos par les Hogs. Ses blessures n'étaient pas seulement agressives, le groupe aura remarqué un symbole au visage démoniaque gravé sur sa poitrine. Si le groupe l'interroge, il lui dira que certains habitants de la ville sont malades à cause de l'alcool... et que Rolf pense que les Bouchers sont les responsables. Jonas ne sait pas pour Odil, et n'a qu'une connaissance limitée du groupe appelé "Les Shiners", donc il ne pourra pas dire grand chose sur eux.




