Contexte de l'aventure « Spawn of Zanvitchu » est le cinquième chapitre de la campagne « Red Star Rising » de Gooey Cube. Il reprend là où le chapitre quatre, « The Dreadmist Curse », s'était arrêté après le suicide de Creston Hrumm, propriétaire du domaine Aeverlund. Si vous n'avez pas encore joué aux quatre premiers chapitres, nous vous recommandons vivement de le faire avant de poursuivre cette aventure. Pour jouer correctement ce chapitre, vous devrez disposer d'une copie du chapitre 4 : The Dreadmist Curse. Vous trouverez tous les chapitres de la campagne Red Star Rising sur GooeyCube.com. Notez que cette aventure peut également être jouée avec le chapitre 4 comme mini-campagne autonome (avec quelques modifications), mais nous vous recommandons de jouer l'intégralité de la campagne si possible. 

Dans The Dreadmist Curse, les personnages suivaient des indices pour retrouver les enfants kidnappés de la troupe Blue Veil. Après avoir parlé aux agents de Duna'hadrine, ils se sont rendus dans une ville marécageuse appelée Stuckshoe où ils ont rencontré d'autres membres du clan Butcher. Après quelques rencontres intéressantes que seuls les Butchers peuvent offrir, les PJ ont poursuivi leur route vers leur rendez-vous prévu à King's Crossing avec les elfes noirs. Une fois arrivés à King's Crossing, ils ont trouvé une note des elfes de Deeping indiquant qu'ils devaient continuer jusqu'à Prondadol, où ils souhaitaient que les PJ les rejoignent. Après quelques rencontres supplémentaires sur le chemin de Prondadol, un épais brouillard a commencé à s'installer au moment où ils ont pris en stop un mystérieux voyageur.

Ils finissent par chercher refuge contre le brouillard et le monstre qui s'y cache dans un domaine sinistre appelé Aeverlund, appartenant à la famille Hrumm. Le seigneur du manoir, Creston Hrumm, les invite à attendre que le brouillard se dissipe dans le confort de son domaine. Pendant leur séjour au domaine, ils apprennent le terrible héritage que le grand-père de Creston, Heronius Hrumm, et découvrent que la mystérieuse dame qu'ils ont recueillie en chemin n'est autre que le fantôme de la femme de Creston, Belania.

Il semble qu'Heronius ait conclu un pacte avec le démon Zanvitchu, qui se transmet de génération en génération dans sa lignée, et qui a finalement pris fin lorsque Creston s'est pendu dans sa propre suite. Creston a laissé une lettre aux PJ détaillant ce qu'il faut faire pour échapper à la malédiction de Dreadmist. Et, en effet, le testament de Creston désigne les PJ comme héritiers de sa succession et inclut l'acte de propriété du manoir et des terres d'Aeverlund au nom des PJ.