Lisez ou paraphrasez le texte suivant et montrez le Document 22 : La porte Ancienne au moment opportun.

**Le couloir se termine par une étrange porte métallique. Sur sa face se trouve une tête de gargouille taillée dans le métal. Vous ne voyez ni poignée, ni trou de serrure, ni aucun autre moyen visible d'ouvrir la porte.**

Une clé d'apprenti est nécessaire pour ouvrir la porte. La seule clé connue est possédée par une personne qui sera rencontrée plus tard dans la campagne. La porte dégage de la magie (Abjuration, Conjuration, et Nécromantique) et est protégée magiquement. Si les PCs essaient de forcer la porte, la bouche du visage démoniaque commencera à cracher de la fumée noire huileuse dans l'air. Cela inflige 7 (2d6) points de dégâts à tous ceux qui se trouvent dans une zone de 6 mètres autour de la porte pour chaque tour où ils restent dans la zone (sauvegarde de Constitution DC 14 pour la moitié des dégâts). La substance brûle les poumons et la peau. La porte a 200 points de vie, est AC 15, et régénère 20 pv par tour. Les attaques magiques ne l'endommagent pas. Vous en apprendrez plus sur cette porte plus tard dans l'aventure (en supposant que le groupe explore la Tour de Vordrud).

C'est la fin de la quête annexe du Vieux Puits. Le groupe peut choisir de se reposer un peu après son retour à Carnivalle (ce que vous pourriez autoriser même s'ils sont censés travailler dans le domaine de la sécurité). Borag et/ou Calnassé le permettront s'ils le demandent. Si le groupe a sauvé Sondama, il y aura des leaders assez impressionnés de retour à Carnivalle. 

Note : Nous avons une règle maison pour la récupération limitée des sorts pendant les courts repos qui, selon nous, améliore le jeu pour les personnages de bas niveau, mais ne crée pas de déséquilibre. Elle ne peut être appliquée que dans les endroits où le niveau de menace est très faible (comme au Carnaval) et où il existe d'autres facteurs limitatifs. Nous vous recommandons fortement d'employer cette règle pour cette aventure (et les suivantes). Veuillez consulter les règles de la maison pour savoir comment cela fonctionne.