Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez le Handout 17 : L'araignée géante au moment opportun. 

**Le hall s'ouvre ici sur une pièce rectangulaire assez grande, à laquelle est adjacente une pièce plus petite au sud-ouest. La petite pièce est remplie de toiles blanches grisâtres, et un large tunnel se trouve au centre des toiles et mène au fond de la pièce. À l'intérieur de la pièce principale, on peut voir une grande statue d'une figure encapuchonnée, qui se trouve dans une alcôve du mur du fond. Le corps d'une vache est allongé sur le sol, en pleine vue de l'ouverture de la pièce. Une énorme araignée de grande taille est en train de se nourrir de la bête. Elle vous regarde un instant de ses yeux rouges, puis se précipite vers vous !
Lancez l'initiative !**

L'araignée géante a été transformée en Servant (Thrall) par la Reine des Revenants Arachniques (dans la zone OW11) - afin de fertiliser ses œufs dans la Chambre de Naissance - jusqu'à ce qu'elle soit capable de pondre un partenaire Revenant Arachnique approprié. En tant que telle, elle ne peut plus utiliser sa capacité de toile (elle peut fabriquer des toiles, mais pas les projeter en combat). Le premier lot d'œufs a déjà éclos et habite maintenant cette zone. Une deuxième couvée a été pondue et se réchauffe actuellement dans la chambre à couvain.
La statue est une représentation du **nécromancien Vordrud**. C'est lui qui a trouvé l'ancien complexe de donjons sous cette zone et a construit sa tour au sommet. Il a ensuite utilisé ses créations pour l'agrandir et le fortifier en vue de sa conquête de la ville. Malheureusement pour le **Nécromancien Vordrud**, son plan a été contrecarré lorsqu'un groupe d'aventuriers connu sous le nom des **Lames de Blonne** l'a tué avant qu'il ne puisse monter son attaque. Il vit maintenant dans un état de non-mort et se promène dans la forêt de cette région. Mais il n'est que "presque mort", ce qui peut poser des problèmes au groupe à l'avenir. 

Si la statue est examinée, demandez à quiconque la fouille de faire un test de Sagesse (Perception) DC 14. Ceux qui réussissent découvriront un panneau secret. Derrière celui-ci se trouve un tube à parchemin avec un **objet spécial 3 : parchemin de sorcier (Fausse vie, Rire caché, Armure de mage, Détection de la magie).**

Remarque : **si le PJ "Attune" (accordé) regarde la statue**, il verra le visage s'animer et se transformer en un visage hideux qui rira mal et dira ce qui suit : "Je reviendrai bientôt réclamer ma place !" Seul le PC accordé verra et entendra cela.

À l'intérieur de la zone remplie de toile au sud-ouest se trouve le nid du Servant. Il n'y a rien de valeur à l'intérieur, mais essayer d'y pénétrer nécessitera un test de dextérité (acrobatie) DC 12 réussi, sinon le joueur sera pris au piège dans les fils collants. Les toiles peuvent être coupées ou brûlées - bien que les brûler avec un membre du groupe piégé dedans ne soit probablement pas la meilleure idée !

Ces chambres font partie d'un complexe de donjons beaucoup plus vaste auquel on ne peut accéder qu'en passant par l'une des deux portes à tête de démon que l'on peut trouver dans cette aventure. La première se trouve dans la zone OW12 de ce complexe de donjons. La seconde se trouve dans le sous-sol de la Tour de Vordrud (voir la partie 2 de cette aventure, page 45). Malheureusement pour le groupe, la seule clé connue se trouve au cou d'Odil Butcher-Brickenden. Odil est le chef du groupe infâme connu sous le nom de Shiners. Le groupe ne rencontrera probablement pas ce personnage incroyablement fou et dangereux avant au moins quelques chapitres. Et ce sera très intéressant quand ils le rencontreront.
