Ville: Bog Town ^1031ba

# Description
propriétaire de l'Evier (Portrait 02) : Herbert est l'équivalent d'un combattant plutôt coriace, adepte du gourdin, de la masse et de l'arbalète. Il n'est pas méchant mais n'est pas non plus réticent à "faire un marché" qui soit "dans le gris" pour ainsi dire. Il n'est pas non plus dupe et ne veut pas finir mort comme Doc Venton (voir ci-dessous Braenda Macintarn et Norden Barve pour plus de détails). Il soupçonne les bouchers d'avoir volé les marchandises qu'ils ont apportées en ville la veille et garde le silence sur le tonneau de bière épicée (il dira qu'il la fabrique lui-même, si on le lui demande). Il porte une bague avec un rubis rouge portant un dispositif de crâne en fusion subtilement gravé à la surface de la gemme : DC 20 Sagesse (Perception) pour remarquer la marque. Les Elfes Noirs lui ont offert cet anneau en échange de : 1) Garder le silence sur leurs mouvements ; 2) Enregistrer les événements inhabituels dans la ville - en particulier l'arrivée d'étrangers ; et 3) Leur faire part des rumeurs qu'il entend.
Herbert est une bonne source d'information, sauf sur les Elfes Noirs qui visitent la ville. Note : Si on l'interroge sur les Bouchers, il sera un peu prudent dans ce qu'il dira, mais pas totalement évasif. Il ne sait pas où vivent les Bouchers, mais il sait qu'ils viennent à l'église de temps en temps et qu'ils ont tendance à rester entre eux. Il aime leur "Boggy Hooch" et le sert fièrement dans sa taverne. 

Important : si Doofer, Filthy Frank ou n'importe quel autre boucher a survécu à la rencontre avec le groupe au chapitre 2, ils sont venus en ville pour rejoindre les bouchers ici (à l'exception de Wilbur, qui  irait à Nevermore). Ce fait vous donne l'occasion de lancer une grande rumeur "PEMO" (Piss-Em-Off) sur le groupe. Ainsi... en fonction des survivants, Herbert pourrait dire quelque chose comme : **"Hé... vous n'êtes pas les premiers à avoir posé des questions sur les Butchers ces derniers temps. Oui, en effet. Il n'y a pas si longtemps, quelques personnes sont venues en ville pour poser des questions sur eux.  L'un d'eux était vraiment petit et avait des cheveux en pétard. L'autre sentait le sang et j'ai dû le virer du bar. Ils ont dit qu'ils avaient une sorte de relation."