Lisez ou paraphrasez ce qui suit : 

**Un poney s'avance vers vous, la tête basse. Il est toujours en bride et en selle, mais sans cavalier...** 
Si les joueurs ne font rien, le poney trottera lentement le long de la route, hors de vue. S'ils s'approchent, il deviendra capricieux. Demandez à tous les joueurs qui tentent d'interagir avec lui d'effectuer un test de Charisme (manipulation d'un animal) DC 12. Si l'un d'entre eux réussit, le poney permet au groupe de s'approcher - et même de l'arrêter en saisissant les rênes. Cependant, si quelqu'un obtient un 1, le poney panique et galope sur la route, dépassant probablement tous les joueurs. 

Les joueurs qui fouillent le poney, ou même qui l'examinent d'assez près, remarqueront immédiatement qu'une paire d'excellentes bottes d'équitation en cuir brun se trouve encore dans les étriers. Après un examen plus approfondi, ils seront soulagés de constater que les bottes sont vides et ne contiennent plus les pieds de leur ancien propriétaire. Traditionnellement, les sacoches sur le dos du poney contiennent : une outre d'eau, sept bâtons de viande séchée épicée et une note froissée. Malheureusement, la note semble être tombée dans une flaque de boue et est entièrement illisible. Si le groupe trouve un moyen magique de nettoyer la note, il constatera qu'elle ne dit que **"Chère Eminy, j'espère que vous allez bien"**, ce qui a été barré. 

Enfin, les joueurs remarqueront qu'il y a un symbole cousu sur les sacoches et la gourde. Un test d'Intelligence DC 12 réussi permettra de constater qu'il s'agit probablement des initiales stylisées d'un riche propriétaire terrien, mais personne dans le Voile Bleu ne sera capable d'identifier de quelle famille il s'agit. Montrez le **_Document 73 : Les initiales stylisées_** lorsque cela est approprié. 

Le poney s'appelle Ethmera, et il appartient à une fille qui s'appelle Sheana Weatherdell de la famille Weatherdell à Never- more. Le poney s'est échappé de la maison familiale le matin de la veille de Darktide et erre depuis. La famille Weatherdell serait ravie de récupérer Ethmera, mais il est très peu probable qu'un membre du groupe puisse le faire. S'ils montrent le poney au gendarme, il saura à qui il appartient et le confiera à l'un de ses gardes pour le ramener. Il donnera également au groupe 20 ors qui est la récompense actuelle offerte par les Weatherdells. 

Si les joueurs laissent partir le poney, il poursuivra sa route. Par contre, s'ils le gardent, personne ne viendra le réclamer, et il ira joyeusement rejoindre les autres animaux de la troupe. 
