Nos choix peuvent être fondés sur la sagesse... ou peut-être sur la folie.

Au milieu des années 1980, une merveilleuse petite aventure a été publiée à propos d'une tour au milieu d'une tourbière marécageuse où nos intrépides aventuriers devaient se rendre pour localiser une certaine flamme noire. Nous avons fini par voyager dans un bourbier des plus effrayants en suivant une étrange lumière verte qui brillait dans le ciel nocturne... pour finalement trouver notre chemin vers une vieille ruine où de nombreuses terreurs nous attendaient. Nous avons vraiment apprécié ce "voyage vers la balise" conçu par l'inestimable Philip Meyers, que nous avons perdu en 2010... Qu'il repose en paix.

### Un avenir boueux
Les PJ vont maintenant réfléchir à ce qu'ils vont faire. Lisez ou paraphrasez le texte suivant et adaptez-le si nécessaire aux actions et décisions du groupe.


**Après tout ce qui s'est passé, l'apparition soudaine des Agents d'Aendun'Azuu, et le message qu'ils portaient, ont ajouté à un chagrin incroyable un sentiment de malheur beaucoup plus large. Il n'y a pas si longtemps, vous n'aviez qu'une vague idée du danger qui guettait la Troupe du Voile Bleu ; aujourd'hui, l'effroyable malice des anciens a été mise à nu. Pourtant, il y a encore plus de questions que de réponses. Certains d'entre vous sont submergés par l'émotion, tandis que d'autres peuvent se sentir engourdis par un tel choc. Une autre chose à considérer est la possibilité d'une nouvelle alliance, et vous avez certainement besoin d'alliés dans un moment comme celui-ci, n'est-ce pas ? Mais les conseils réconfortants de vos parents, de vos mentors et de vos amis vous ont été retirés et vous devez maintenant faire face à un choix par vous-même. Continuer vers Prondadol... retourner vers Nevermore... ou suivre la suggestion des agents d'Aendun'Azuuin dans l'espoir de sauver certains de ceux que vous aimez ou, au moins, d'en apprendre plus sur leur destin ? 

**Vous observez les derniers cavaliers énigmatiques des Elfes Noirs prendre le virage, en direction du nord, vers The King's Crossing. Au sud se trouve Nevermore, où résident peut-être les seules personnes vivantes et amicales que vous connaissez à des centaines de kilomètres à la ronde. Alors que la neige soulevée par les chevaux des agents se dépose à nouveau sur le sol, vous constatez que, bien que le jour se soit levé ensoleillé, une brume légère s'étend sur la route depuis la tourbière de Blackrot, et des nuages commencent à s'amonceler dans le ciel. L'orage est passé, mais il serait bon de se mettre en route avant que le temps ne change à nouveau.

### Le chemin le moins fréquenté
Lisez ou paraphrasez ce qui suit lorsque le groupe commence son voyage, en supposant qu'il se dirige vers Stuckshoe ; si ce n'est pas le cas, adaptez-le en conséquence.

**La piste menant à Stuckshoe est couverte de neige. Malgré cela, vous pouvez voir des empreintes sous le manteau blanc, ce qui signifie qu'un certain nombre de chevaux et au moins une charrette ont emprunté ce chemin lors de la dernière tempête. Cela accrédite l'idée que des habitants de la Bog Town ont participé à l'attaque de votre troupe. Que trouverez-vous là-bas ? Est-il possible que certains de vos proches soient retenus dans la ville ? Au fur et à mesure de votre voyage, les questions se bousculent dans vos esprits, comme la vapeur de votre souffle se répand sur vos visages...

Cette section sert de référence rapide pour quelques rencontres pendant que le groupe voyage entre les événements majeurs de l'intrigue. Bien qu'ils aient le reste de la journée pour chevaucher dans la direction de leur choix, le voyage sera un peu lent dans la neige fraîchement tombée. 

Note : **Les rencontres suivantes sont appropriées, que le groupe se dirige vers le Bog Town, vers Prondadol, ou même vers Nevermore**. Elles peuvent aussi être utilisées après que le groupe ait quitté Stuckshoe pour reprendre son voyage précédent. Notez que si le groupe tente de s'enfoncer dans la forêt, n'importe quelle rencontre raisonnable que vous mettez sur la table peut fonctionner - bien qu'entre le terrain naturellement difficile, la neige fraîchement tombée et les nombreux avertissements précédents, les joueurs raisonnables devraient savoir qu'il faut éviter une telle action. 

Pour aider à construire l'atmosphère et préparer le terrain pour les événements ultérieurs, nous vous encourageons à décrire périodiquement le temps qu'il fait. Il est évident qu'il y a eu une tempête pendant la nuit et que le sol est recouvert de plusieurs centimètres de neige. Pendant les séquences de voyage avant et entre les rencontres, profitez-en pour mentionner le ciel couvert et les rafales de vent glacial. Au fil de la journée, le ciel menace d'une nouvelle tempête, mais ne donne que quelques flocons de neige. 

A un moment donné, mentionnez en passant une légère brume qui s'élève du sol ; au fur et à mesure que la journée avance, elle devient de plus en plus dense. **Si le groupe se rend à Stuckshoe, allongez cette mention** au moment où ils quittent la King's Highway (Crossing), pour donner l'impression d'un danger imminent qui se rapproche d'eux. Ce brouillard préfigure le Dreadmist qui arrivera plus tard dans l'aventure. N'oubliez pas non plus que plus ils se rapprochent de la tourbière, plus elle devient boueuse et chaude, en raison des effets magiques des eaux mystiques et corrompues.

Les rencontres listées ci-dessous sont associées aux statistiques de combat du livre de référence du MJ. En plus de ces rencontres, vous trouverez une bonne sélection de rencontres sur la route dans la section NSREs. Mais il est important que le groupe ne soit pas submergé par les rencontres les unes après les autres. Veillez à leur laisser des temps morts entre les combats, pour jouer l'évolution de leurs personnages à la lumière de la perte qu'ils viennent de subir... et bien sûr pour se reposer, si nécessaire.

Note : Vous voudrez que le voyage de la journée reste intéressant, mais gardez aussi à l'esprit que, contrairement aux chapitres précédents, les joueurs ne peuvent pas retourner à la troupe pour demander de l'aide ou des soins si les choses tournent en leur défaveur. Ils devraient être remarquablement bien équipés pour leur niveau, mais il est tout à fait normal qu'ils se sentent un peu à l'étroit dans les circonstances actuelles. Les rencontres comme celles qui suivent peuvent s'avérer très dangereuses selon le résultat des dés, alors n'oubliez pas que les joueurs ont toute la journée devant eux et qu'il leur reste encore de nombreux combats à mener.

**Peu après que les PJ se soient mis en route pour Stuckshoe, le brouillard s'intensifiera et la piste qu'ils suivront montrera des signes de voyage récent. La couche de neige continuera de s'amincir jusqu'à devenir presque inexistante près de la ville**. À moins que vous n'ayez une raison de ne pas le faire, relancez le Corbeau vigilant NSRE peu après qu'ils aient commencé à se diriger vers la ville de la tourbière - et peut-être au moins une ou deux fois de plus. Puis, environ trente minutes avant qu'ils n'arrivent en ville, lancez la Rencontre avec les Algidiens en colère. Ajoutez les autres rencontres comme bon vous semble, mais ne frappez pas trop les PJ avant qu'ils n'arrivent à Stuckshoe. Et s'ils ont décidé de ne pas se rendre à Bog Town, avec un peu d'ajustement, ces rencontres fonctionneront de toute façon - quelle que soit la direction qu'ils prennent.

