Contrairement à leur première entrée dans cette salle la nuit précédente, la salle à manger ne sera pas préparée avec de la nourriture et des boissons déjà prêtes. Il n'y aura pas non plus de personne pour les accueillir. Pour cela, utilisez la description générale de la salle à manger (1-7) de la section Lieux du Manoir. 

**À l'autre bout de la salle à manger, des serviteurs poussent trois chariots par la porte de gauche et les découvrent. Le premier chariot est chargé d'assiettes de nourriture fumante. Le suivant contient des pichets et des carafes de boissons. Le dernier contient plusieurs pains fraîchement sortis du four, divers fromages et un assortiment de pâtisseries. Les arômes concurrents mettent l'eau à la bouche et font grogner les estomacs. 

**À ce moment-là, Ma'lum entre dans la pièce et s'adresse à vous... « Veuillez vous asseoir. Je vais informer le seigneur du manoir que vous êtes arrivés à sa table. »

Notez que Ma'lum ne sort pas par la porte de service située à gauche, comme il l'a fait lors du dîner d'hier soir. Au lieu de cela, il ouvre la porte de droite à l'aide d'une clé fixée à une fine chaîne en argent accrochée à son gilet, et sort. Une fois les convives assis, les deux valets de pied quittent la salle à manger en refermant les portes derrière eux. Les convives sont désormais seuls dans la salle à manger et peuvent converser tant que dure cette relative intimité. 

Quelques instants s'écoulent avant que deux autres serviteurs n'entrent avec des cruches d'eau par la porte de service. Après avoir versé de l'eau à tout le monde, les valets de pied offrent du jus et du lait, puis disposent les couverts appropriés pour un petit déjeuner informel pour tous les convives, ainsi qu'un couvert en bout de table. Les serviteurs partiront ensuite par la porte de service. À l'heure de votre choix (mais pas trop longtemps après le départ des serviteurs), Ma'lum revient par la porte de droite. Son arrivée précédera celle de Creston.

**Remarque** : pour plus de tension, il est possible d'organiser des événements dans la description de la salle dans la section Emplacements du manoir. C'est aussi l'occasion de présenter un ajout gluant. 

	Comme nous l'avons déjà dit, nous vous recommandons de garder les événements surnaturels relativement mineurs jusqu'à la fin de la quête secondaire de l'Abattoir. 

Par la suite, vous pouvez lentement et sûrement faire monter les choses en puissance au cours de la journée et de la soirée. Demandez à Lord Creston d'arriver chaque fois que vous souhaitez faire avancer l'intrigue. 

Lorsqu'il arrive, lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**La porte de droite, au fond de la pièce, s'ouvre et Lord Creston entre dans la salle à manger. Il est une fois de plus impeccablement vêtu d'un costume formel correspondant à son rang de noble. Celui-ci est assez semblable à celui qu'il portait hier soir, à l'exception de la couleur et de la coupe des revers qui sont légèrement différentes. Son visage montre clairement qu'il est un homme qui porte un lourd fardeau avec dignité et détermination. « Merci de vous être joint à moi ce matin. J'espère que vous avez bien dormi... »

Le petit déjeuner se poursuit, Lord Creston offrant aux participants la possibilité de se servir dans les trois chariots. Vous devriez permettre à la conversation de se poursuivre par le biais du jeu de rôle pendant qu'ils prennent leur petit-déjeuner, ou bien le MJ peut l'omettre pour passer à des sujets plus pertinents tels que les problèmes de l'abattoir d'Aeverlund.

Si vous avez déjà exécuté les parties 1 et 2 du NSRE Maggots & More Maggots pour le personnage Attuned ou un autre personnage choisi, c'est l'occasion idéale de conclure cette série de NSRE en exécutant la partie 3.

Lord Creston n'a qu'un seul objectif dans la conversation de ce matin, et il s'agit de l'enquête sur l'abattoir. Si le groupe a refusé de faire le travail hier soir, il le demandera à nouveau, en offrant plus d'argent cette fois (jusqu'à 750 pièces d'or). Le MJ devrait se sentir libre de laisser les joueurs jouer leur rôle pendant un certain temps, peut-être même en demandant à Lord Creston d'offrir quelques potions de soin, ou peut-être un objet pour aider le groupe s'il est encore réticent. Si les PJ ont déjà accepté de faire le travail, Creston réaffirmera leur engagement.

Note : L'objectif est d'éliminer la monstruosité qui a élu domicile dans l'abattoir. Depuis un certain temps, la créature menace le bétail et empêche les ouvriers agricoles, les éleveurs et les bouchers de faire leur travail en toute sécurité (en fait, la plupart ont quitté leur emploi il y a quelques mois à cause de la créature). Lord Creston a mentionné hier soir qu'Aeverlund n'avait pas les moyens ou la main d'œuvre pour s'occuper de cette tâche elle-même, et c'est la vérité, en quelque sorte. Creston voudrait honnêtement que la créature disparaisse et les quelques personnes à son service qui partagent son désir de s'en débarrasser n'en ont pas les moyens. D'un autre côté, il y a ceux qui se cachent parmi le personnel et qui se réjouissent de la misère que la créature inflige, et qui s'efforcent activement de s'assurer qu'elle a de la nourriture à sa disposition. Si les PJ tuent la créature, ce sera l'un des événements déclencheurs des efforts d'enlèvement à la fin du deuxième jour. Mais comme le monstre n'est pas un serviteur ou un atout du démon Zanvitchu, sa mort n'aura pas nécessairement de répercussions négatives sur Lord Creston. Notez également que l'abattoir est situé sur les terres du domaine, bien à l'intérieur du mur d'enceinte. En tant que telle, cette créature particulière n'est pas le gloorkest ; en effet, cette créature est venue ici en fuyant le gloorkest.

Important : Si les PJ ont accédé à l'étude de la Tour (1-6) et interrogent Creston sur ce qu'ils y ont trouvé, il se taira immédiatement, ses épaules s'affaisseront subtilement et, pendant quelques secondes, son imposante présence vacillera très légèrement. Cependant, il ne dira rien des véritables épreuves auxquelles sa famille a été confrontée. Tout ce qu'il dira - s'il dit quoi que ce soit - devra être très énigmatique, ambigu et généralement évasif. Il ne se mettra pas en colère ou ne sera pas frustré si on le pousse à bout, mais il ne répondra à aucune question qui pourrait révéler ses intentions aux yeux et aux oreilles toujours envahissants du manoir. Ses plans exigent que ses véritables ennemis ne sachent pas qu'il a des projets. L'arrivée du groupe est un facteur déterminant dans sa décision d'essayer de mettre fin à la malédiction qui a fait des ravages dans sa vie et lui a enlevé les personnes les plus importantes qu'il aimait.

Une fois que le groupe a accepté la tâche de Lord Creston, vous êtes prêt à passer à la **Quête  de l'Abattoir**. Si le groupe refuse toujours, Creston sera déçu, mais acceptera leur décision, leur disant qu'ils sont libres de passer la journée au manoir. Quoi qu'il en soit, peu après, Ma'lum apparaîtra et informera Lord Creston qu'« il y a des affaires qui requièrent l'attention de sa lairdship », ce qui nécessitera son départ. 

Creston peut donner les dernières indications pour se rendre à l'Abattoir, et vous pouvez donner au groupe la **carte 12 : Le domaine d'Aeverlund** au moment opportun. **Laissez un peu de temps aux membres du groupe pour rassembler leur équipement et leur matérie**l. S'ils ont choisi de ne pas enquêter sur l'abattoir et de rester dans le manoir, ils sont libres d'explorer dans les limites mentionnées précédemment. Dans ce cas, vous pouvez commencer à intensifier la chasse un peu plus tôt et passer à l'Acte 3.


