## Contexte de l'aventure

L'aventure Le plus mauvais des esprits est le deuxième chapitre de la campagne Red Star Rising de Gooey Cube. Elle poursuit la saga du groupe des jeunes Hanataz, connus sous le nom de Zatis, et se déroule immédiatement là où le premier chapitre - Le Rêve le plus sombre - s'est arrêté.

Si vous n'avez pas encore joué au Rêve le plus sombre, nous vous recommandons vivement de vous le procurer sur GooeyCube.com. Le PDF complet est à votre disposition gratuitement. Si vous avez joué au Rêve le plus sombre, et que tout s'est déroulé comme prévu, le groupe aura réussi à maintenir la paix pendant le dernier jour du carnaval à l'extérieur de la ville de Nevermore. 

(un bon résumé pour les deux nouveaux)
Les joueurs auront appris leurs rôles et exploré les relations au sein de la troupe Hanataz connue sous le nom de BlueVeil. Ils auront rencontré une grande variété de locaux, y compris un certain nombre associés à l'organisation semi-secrète connue sous le nom de Shiners - qui, selon la rumeur, est dirigée par la grande famille de bouchers qui vit dans et autour de la ville. Puis, à la fin de la journée, un groupe de créatures bipèdes ressemblant à des lézards est apparu et a volé deux jeunes filles à Carnivalle. Les créatures, appelées Gamithiens, avaient ramené les filles dans leur repaire où elles comptaient les sacrifier au cube icogénique qui les dominait. Le groupe a alors poursuivi les bêtes, les a tuées et a sauvé les enfants, sous les acclamations de la troupe et même de certains habitants de Nevermore.

## Synopsis de l'aventure

Ce chapitre commence bien après le Sulset (coucher du soleil) de la veille de la nuit noire - juste après la fermeture de Carnivalle - alors que le groupe et le reste de la troupe (à l'exception des joueurs et des quelques membres de la garde) mangent le souper et se racontent des histoires. Les événements étranges de l'incendie de la tente à la fin du premier chapitre se poursuivent dans cette aventure - après l'événement effrayant et surnaturel qui a entraîné l'effondrement de Mère Salvensa et du personnage de Muugda. Après quelques moments de tension, et suite à une déclaration énigmatique du petit Vezzy selon laquelle "la Mauvaise Chose est là", les PJ (et la plupart du reste de la troupe) se retireront probablement pour un repos plutôt perturbé et agité.Après à peine huit heures de sommeil (juste assez pour un long repos, dont le groupe va certainement avoir besoin), les PJ seront réveillés aux premières heures du matin par Borag. Il semble que lui, Calnassé et Kray doivent partir pour une mission inexpliquée de grande importance - et les trois chefs de troupe ont également une tâche critique (et secrète) pour les personnages-joueurs.

Cela mènera à une quête annexe mystérieuse et effrayante dans la Forêt Noire qui se déroulera après le départ des trois chefs de troupe. Puis, au moment où le groupe se prépare à s'embarquer pour cette mission, le personnage-joueur Muugda se réveillera (et rejoindra probablement le groupe). Mère Salvensa, cependant, restera dans son état d'inconscience. 

Lorsque les joueurs reviendront de leur mission, la matinée sera bien entamée et Brayan demandera aux PJ de surveiller la route - à la fois pour le retour des chefs de troupe et pour tout problème éventuel. Au cours de la journée, le groupe rencontrera un certain nombre de personnages intéressants et devra peut-être résoudre quelques problèmes. Ils peuvent également choisir de faire quelques explorations de leur côté, ce dont vous devrez tenir compte. 

Pendant ce temps, le reste de la troupe remballera le camp - se préparant à partir à midi le jour suivant. Pourtant, même dans cette simple tâche, la nature sinistre de Darktide est inévitable. D'abord, alors que le jour se prolonge au-delà de l'aube et vers le début de la soirée, Borag, Calnassé et Kray ne reviennent pas. 

Ensuite, deux dangers frappent en même temps : un feu violent prend dans l'une des tentes de jeu, et un groupe de voleurs s'empare de certains objets précieux pour la troupe. Le groupe est chargé d'enquêter sur le cambriolage pendant que le reste des Hanataz combattent l'incendie. 

La poursuite amène les Personnages-Joueurs au Mangy Hound, une taverne et auberge sur la route où les Brigands semblent s'être arrêtés. Au Mangy Hound, le groupe a la possibilité de sauver des vies et de gagner la confiance de quelqu'un d'important - mais seulement s'il agit avec hâte. De là, la piste mène à la ferme des Bouchers, l'un des fiefs de la dangereuse famille des Bouchers (et de leurs alliés, les Shiners). 

Ce ne sera pas une tâche facile de récupérer les objets volés et, peut-être, d'apprendre quelques secrets importants sur les Bouchers. Les joueurs sont susceptibles de se faire des ennemis puissants dans le processus, bien qu'ils restent cachés dans l'ombre pour l'instant..... Ils seront également témoins - le soir venu - de la toute première apparition de Zaraghast, l'étoile rouge maléfique des écrits prophétiques.

Les personnages-joueurs devront garder leur sang-froid dans ce chapitre de l'aventure ; plus de plats de lames et de coups de poing tirés, et pas d'Hanataz adulte sur appel pour la guérison ou l'aide. 

Beaucoup méprisent les bûcherons comme des péquenauds consanguins, mais rares sont ceux qui les sous-estiment et qui le regrettent. Si le groupe s'en sort et revient avec le trésor dérobé, il aura gagné le respect de la troupe - et peut-être d'alliés inattendus mais dont il aura bien besoin pour les jours à venir. 

La nuit du Darktide apporte des présages et des rêves effrayants pour des événements terribles qui vont bientôt se produire - et peut-être d'autres choses effrayantes qui se glissent dans la forêt sombre autour du camp.

Le lendemain matin, Mère Salvensa se réveille finalement, mais dans un état assez agité. Bien que Borag, Calnassé et Kray ne soient toujours pas revenus, elle insiste pour que le Voile Bleu parte immédiatement, ce que la troupe fait avec le cœur lourd, en se dirigeant vers l'est sur la Route du Roi, le groupe ayant été assigné au "chariot de tête" - un grand honneur. 

Alors qu'ils pénètrent dans les marécages de ce coin reculé de la République, ils rencontrent un gardien inhabituel qui surveille un pont qui est le seul moyen d'avancer. De là, ils sont susceptibles d'enquêter sur un ancien sanctuaire d'une grande importance pour le peuple Hanataz, et - bien qu'ils ne le sachent pas - de se retrouver face à face avec les agents de leur ennemi juré pour la première fois. 

Si vous souhaitez réaliser cette aventure dans un autre monde, l'adaptation du supplément à un autre lieu devrait être relativement facile. Tout ce dont vous avez besoin pour exécuter ce scénario est contenu dans le présent document, mais nous vous recommandons de vous procurer des exemplaires des livres de règles officiels de 5E pour vous assurer que vous êtes bien familiarisé avec les nouvelles règles impressionnantes du plus grand jeu jamais créé. Si vos joueurs n'en ont pas, il est également recommandé qu'ils aient un exemplaire du nouveau guide du joueur 5E.Pour ceux qui souhaitent en savoir plus sur le monde de Zyathé, GooeyCube a produit Le Monde Wy'rded, le premier chapitre de la Cyclopaedia Zyathica. Si vous aimez ajouter de la mythologie, des traditions, des événements actuels et passés à vos jeux, ce guide vous aidera à développer et à améliorer l'histoire au fur et à mesure de la campagne. Il contient une merveilleuse histoire de la création, les dieux de l'Eternivers, des informations sur l'actualité, les lieux, les races, etc... ainsi qu'une magnifique carte du monde en couleurs. Vous pouvez consulter la CyclopaediaZyathica et la carte du monde sur GooeyCube.com.Vous devriez également demander à vos joueurs de se procurer "Secrets of Zyathé" - notre livre gratuit pour ceux qui s'aventurent dans le monde Wy'rded. Il fournit d'excellents renseignements sur les régions où se déroule la campagne, ainsi que sur les traditions, les rumeurs, les lieux géographiques et d'autres informations qui amélioreront l'expérience de jeu de votre groupe.Vous pouvez obtenir ces deux suppléments pour le monde de Zyathé sur le site GooeyCube.com (ou, si vous préférez, sur DriveThru-RPG.com). Vous pouvez également obtenir toutes sortes d'informations intéressantes et les dernières versions de la campagne Red Star Rising (ainsi que des cadeaux) sur GooeyCube.com. Passez nous voir et dites bonjour !

## Notes pour le MJ
La mort arrive dans le vent... Entendez-vous son cri ?

Ce chapitre de la campagne Red Star Rising, Le plus mauvais des esprits, se déroulera quelque peu différemment du Rêve le plus sombre. Bien que, comme toujours, les joueurs aient la possibilité de choisir la façon dont ils gèrent les situations et les rencontres qui se présentent, cette aventure n'a pas la disposition en "bac à sable" qui était présente pendant le Carnaval. 

Les événements qui exigent une réponse propulseront le groupe vers des zones spécifiques ; 
d'abord le saule noueux (Gnarl willow), 
puis le chien galeux (Mangy Hound), 
puis la ferme des Butchers, et enfin, sur la route vers Prondadol. 

Pour que l'aventure (et la campagne) progresse, vos joueurs devront en tenir compte et agir de manière appropriée - comme leurs personnages agiraient vraiment, compte tenu de ce qu'ils sont.Il est également utile de garder à l'esprit - surtout si vous avez des joueurs inexpérimentés - que, contrairement au Carnivalle, les PC vont être totalement livrés à eux-mêmes. Les ennemis qu'ils combattent ne vont généralement pas les assommer ou abandonner le combat si le vent tourne en leur défaveur. De nombreux combats (mais pas tous) se dérouleront contre des ennemis dangereux qui n'auront aucun problème à tuer les joueurs imprudents.

De plus, les chefs et les autres membres de la troupe ne sont pas disponibles pour donner des soins ou de l'aide si les choses deviennent trop difficiles. Si vous utilisiez les modificateurs de difficulté dans Le Rêve le plus sombre pour rendre les choses plus difficiles, il sera utile d'envisager de baisser le niveau de difficulté d'un cran pour les rencontres de ce livre, car les choses ont pu être plus faciles pour vos joueurs avec un tel soutien. Bien sûr, si les choses étaient un peu trop faciles dans le chapitre précédent, vous pouvez faire le contraire et augmenter la difficulté. Cependant, si vous suivez notre philosophie, vous avez déjà une bonne idée de ce qu'il faut faire, car vous avez ajusté les rencontres en fonction des besoins pour créer des défis appropriés pour votre groupe.

## Running Foulest of Spirits

The Foulest of Spirits a un ton plus sombre que l'ambiance un peu plus lumineuse de la Carnivalle. Une grande partie du chapitre se déroule à la date sinistre du 13 of Dezu'un, connue sous le nom de Darktide. C'est un jour de sombres présages et d'événements maléfiques. Le matin se lèvera avec une brume terne et nuageuse dans le ciel qui donnera un sentiment sinistre au camp. Tout d'abord, Borag viendra au groupe avant l'aube avec une mission de grande importance, tandis que lui, Calnassé et Kray quitteront le camp pour leur propre quête importante. Le groupe doit ensuite traverser les bois au sud du camp pour se rendre dans un lieu secret d'Hanataz - mais l'aventure est tout sauf ordinaire. Lorsqu'ils reviennent au camp, ils apprennent que les trois chefs ne sont pas encore revenus. Puis, vers la fin de la journée, un incendie et un cambriolage se produiront, entraînant les PC dans une autre mission dans les sombres collines près de Nevermore. À la ferme des Bouchers, ils affronteront un certain nombre d'ennemis vils et rusés, en apprendront davantage sur les Shiners, et se feront probablement quelques ennemis qui pourraient revenir dans le futur. Une fois que les Bouchers auront été éliminés, le Voile Bleu partira à la première heure le lendemain matin, sur l'insistance de la Mère Salvensa. La troupe se dirigera alors vers l'est sur la King's Highway en direction de Prondadol.Nous adorons les voyages, d'ailleurs. On peut faire tellement de choses quand la fête se déplace d'un endroit à l'autre. Mais souvent, les voyages sont "joués à la va-vite", voire carrément ignorés. Pour être honnête, il nous arrive aussi de faire l'impasse sur les voyages. Pour cette aventure, cependant, nous avons établi un excellent itinéraire pour votre groupe et nous pensons qu'il sera apprécié. Des rencontres étranges et dangereuses sur la route, à quelques connaissances locales intéressantes, au potentiel pour un très bon roleplay avec Myront, l'affreux troll du pont de Farley, ce devrait être un voyage amusant. Une fois le pont de Farley passé, le groupe devrait continuer jusqu'au sanctuaire de Jinxx. Ce petit complexe souterrain est un bon endroit pour renforcer l'identité des joueurs en tant que Hanataz. Bien qu'ils ne le voient pas tout de suite, ils devraient considérer les événements qui s'y sont déroulés comme un tournant - où le Seigneur des Fous les a appelés à un plus grand dessein.Des indices seront donnés dans ce chapitre sur le PC Muugda ainsi que sur trois autres personnages-joueurs qui sont touchés par les dieux. L'aventure est conçue pour un groupe de quatre à six personnages-joueurs issus du livre de personnages pré-générés inclus dans l'aventure The Darkest Dream. 

Si un joueur perd un personnage, il peut en choisir un autre parmi ces pré-générations, ou lancer un personnage Hanataz de son cru. Comme indiqué plus haut, les joueurs n'auront pas autant de latitude dans ce chapitre pour décider de ce qu'ils veulent faire ensuite. Ils peuvent explorer chaque zone comme ils le souhaitent, mais il y aura des objectifs spécifiques à atteindre. Si, à ce stade, ils n'ont toujours pas une idée précise de leur personnage et de leur place parmi les Hanataz - par exemple s'ils s'égarent et ignorent les ordres - vous devrez leur rappeler que ce n'est pas la façon de faire des Hanataz, et peut-être improviser un peu pour les mettre dans la bonne direction.Comme pour toutes nos aventures, nous avons inclus une belle sélection de rencontres non aléatoires (NSRE) pour accompagner les rencontres clés de l'histoire principale. L'aventure comporte quatre parties : La première partie comprend les activités dans les bois et au camp jusqu'au moment où le cambriolage a lieu ; la deuxième partie est la poursuite des cambrioleurs qui se termine par un combat au Mangy Hound ; la troisième partie est l'assaut de la ferme du boucher ; et la quatrième partie est le voyage sur la route après que le Voile bleu a quitté la région. Le départ de Calnassé, Kray et Borag (qui, en plus d'être des chefs de troupe clés, sont aussi les trois guerriers les plus compétents de la troupe) devrait être une affaire importante - d'autant plus qu'ils l'ont fait en secret.Au fil de la journée, leur absence continue devrait être de plus en plus préoccupante. Le groupe aura probablement des craintes encore plus profondes car la mission secrète dans laquelle Borag les a envoyés fournira des informations désastreuses, tout en établissant un mystère effrayant. L'incendie et le cambriolage ne feront qu'accroître la tension. Puis, lorsque l'étoile rouge se lève pour la première fois, le groupe a l'occasion de se venger de la bande de Woorsten. Après cela, ils se rendent à la Ferme du Boucher pour accomplir la mission que leur a confiée l'agent Rolf. Vous devez insister sur la nature sombre et inquiétante de la Ferme du Boucher pour les joueurs. Les rencontres qui s'y déroulent doivent être difficiles et imprévisibles. Vos joueurs doivent être nerveux et perturbés par les nombreuses choses qu'ils découvrent. En revanche, une fois qu'ils auront récupéré les objets volés et traité avec les bouchers, ils seront soulagés. Au matin, la peur reviendra car la Mère Salvensa demande que la troupe quitte les lieux sans Borag, Calnassé et Kray. La route les emmènera ensuite vers Prondadol.Dans le chapitre suivant, intitulé Le plus froid du sang, un événement tragique va s'abattre sur la troupe du Voile bleu. Cet événement aura d'autant plus d'impact si le groupe pense avoir laissé le pire de ses problèmes derrière lui. Ainsi, le temps passé sur la route devrait leur donner le sentiment de passer à des choses (espérons-le) meilleures - même si la douleur de laisser derrière eux Borag, Calnassé et Kray pèsera toujours sur le groupe et la troupe. D'un autre côté, Myron le vilain troll a le potentiel pour une interaction drôle et légère qui devrait apporter un peu de légèreté au groupe. Dans l'ensemble, ce devrait être une assez belle balade. 






