Bienvenue dans le quatrième chapitre de la campagne Red Star Rising : The Dreadmist Curse. 

S'il s'agit de votre première aventure avec le GooeyCube, pensez à vous arrêter. Les trois chapitres précédents de la campagne Red Star Rising doivent absolument être lus en premier. Vous ne pouvez pas commencer une histoire au milieu et obtenir la même expérience, alors rendez-vous sur GooeyCube.com pour obtenir les chapitres précédents, trouver plus que quelques freebies, et même profiter des ressources vidéoludiques de GooeyU (Gooey University).

Les spoilers suivent. Vous êtes prévenus... 

Maintenant, pour tous ceux qui ont terminé les trois chapitres précédents, bienvenue ! Il ne fait aucun doute que toute votre table est en train de se préparer à la vengeance après les événements survenus à la fin de l'aventure précédente, Le Sang le plus froid. Mais ce n'est que partie remise, car d'autres rebondissements sont à prévoir avant que vos joueurs n'aient la possibilité de venger le véritable responsable de l'enlèvement et de l'assassinat de leurs proches. 

L'aventure commencera par la poursuite de la rencontre que les joueurs ont vécue après l'horrible massacre de la troupe. Les Duna'hadrine (Elfes noirs ou Elfes des profondeurs) que les PJ ont rencontrés par la suite, **Aegis D'Arque et Shadrick D'Gar**, cherchent à traduire en justice la prêtresse Noxica et ses partisans cultistes pour des crimes commis dans la cité fardeep de Nuvea'dunadra. Au cours de leurs interactions avec ces personnages, les membres du groupe apprendront à connaître Noxica et ses ambitions, ainsi que le sort terrifiant qui pourrait être réservé à ses captifs. Ils apprendront également l'existence de la ville marécageuse ***Bog Town***, et la possibilité que certains de leurs proches y aient été emmenés. Les Elfes Noirs encourageront les PJ à se rendre dans cette ville marécageuse (Bog Town) - nommée "***Stuckshoe***" - pour y découvrir ce qu'ils peuvent.  Ils informent également le groupe que leur groupe va continuer à enquêter au nord. Enfin, les agents de la Duna'hadrine diront aux PJ de les retrouver de l'autre côté du Passage du Roi dans six jours, où les deux groupes partageront peut-être ce qu'ils ont découvert. 

Du point de vue du MJ, en jouant la section ***Elfes Noirs et Temps Sombres***, encouragez le groupe à se rendre à ***Stuckshoe*** même si cela contredit les dernières paroles de la Mère Salvensa. Ils ont certes le choix de faire ce qu'ils veulent, mais la possibilité que certains membres de leur famille aient été emmenés dans la ville tourbière devrait pousser les PJ à agir de la sorte. 

De plus, les suggestions et les conseils des agents de la Duna'hadrine devraient permettre d'espérer que certains des Hanataz survivants puissent être sauvés. Le lien émotionnel qui les unit à leurs proches et la possibilité de les revoir vivants devraient faciliter ce choix. Le chagrin qu'ils ressentent pourrait bien être un facteur de motivation et d'attraction en soi, mais la vengeance pèse également lourd dans l'équation. Ce dernier point sera abordé à la fin de la section "Bog Town", mais pour l'instant, votre objectif principal est de faire en sorte que le groupe s'engage à se rendre à Stuckshoes.

Dans le cas improbable où le groupe ne se rendrait pas à Stuckshoe, vous devrez organiser des rencontres sur la route et des événements appropriés, quel que soit le chemin emprunté. **Une fois que vous leur aurez donné une journée de voyage**, vous passerez immédiatement à la section **La malédiction du Dreadmist** s'annonce de cette aventure, car quel que soit le chemin emprunté par vos joueurs, ils se retrouveront exactement là où nous voulons qu'ils aillent. (Il s'agit d'une application directe de la technique du maître de jeu "Illusion de choix" que nous recommandons pour faire avancer l'histoire. Si vous ne la connaissez pas, l'introduction de cette section explique cette stratégie. 

Si les joueurs ne vont pas à ***Bog Town***, il n'y aura pas de rencontre de ***Moment de Réflexion***, car celle-ci est une conséquence directe des aventures de ***Stuckshoe*** et sert de transition pour recentrer le groupe sur le voyage qui l'attend. De même, aucune note des agents de la Duna'hadrine ne sera attendue sur le lieu de la rencontre de la ***Clairière du Nord***, car les PJ suivront les Elfes Noirs à travers la chaussée - bien qu'à un rythme beaucoup plus lent.

Mais ne nous attardons pas sur les choses improbables, n'est-ce pas ? La partie de l'histoire concernant la ville des tourbières est importante du point de vue du développement des personnages et de l'histoire. Le groupe doit être très motivé pour s'y rendre et tenter de sauver des membres de sa famille. Et chaque moment de retard ajoute au potentiel de mort de leurs proches. 

La ville de Bog Town apportera une série intéressante de mini-aventures, culminant avec un autre engagement important avec le clan des bouchers - et potentiellement quelques membres avec lesquels ils se sont déjà affrontés - et ensuite une bataille des plus effrayantes contre un certain nombre de cultistes de Noxica avec des plans horribles pour Stuckshoe. En cours de route, le groupe obtiendra des indices sur les membres de la troupe captifs, mais la piste finira par s'évanouir. Si les PJ essaient de fouiller la tourbière plus en profondeur, ils découvriront de nombreux dangers qui devraient les faire rebrousser chemin.

En supposant que le groupe choisisse de rencontrer les Duna'hadrine après le combat final de la section La ville de la tourbière, les Elfes Noirs et leur troupe ne se présenteront pas à l'endroit prévu. Cela laissera le groupe sur la route avec peu d'indications, à l'exception d'un indice laissé sur un poteau indicateur. À ce moment-là, ils feront probablement l'une des trois choses suivantes 1) Continuer vers Prondadol ; 2) Retourner au sud vers Nevermore ; ou s'ils sont particulièrement têtus, 3) Explorer les terres sauvages autour de l'extrémité nord de King's Crossing. Chercher dans les terres sauvages n'apportera rien d'autre que du danger, les forçant probablement à retourner sur la route (ou pire, causant leur mort). Mais quoi qu'ils fassent, ils finiront par rencontrer un personnage intriguant, porteur de nouvelles intéressantes et d'un nouveau mystère.Ces événements amèneront alors le groupe à prendre la décision d'aller vers le nord ou vers le sud sur la route - et comme nous l'avons noté plus haut, l'une de nos premières applications majeures de l'"Illusion du Choix" dans la campagne. Mais quoi qu'ils fassent, ils finiront par rencontrer une personne intrigante, porteuse de nouvelles intéressantes et à l'origine d'un nouveau mystère.

Ces événements amèneront alors le groupe à prendre la décision d'aller vers le nord ou vers le sud sur la route - et comme nous l'avons noté plus haut, c'est l'une des premières applications majeures de l'"Illusion de Choix" dans la campagne. 

**Quelle que soit la direction qu'ils prennent, ils se retrouveront bientôt à voyager à travers un épais brouillard qui semble saper la chaleur de leur âme.** 

Aucune magie des PJ ne pourra dissiper ce brouillard surnaturel et, une fois qu'ils y auront pénétré, aucun retour en arrière ne leur permettra de revenir sur leurs pas. Leur seule option est de continuer à avancer sur la route jusqu'à ce qu'ils arrivent à des portes en fer.

 Bien qu'ils ne le sachent pas encore, ils ont été attirés par le brouillard surnaturel jusqu'au ***domaine d'Aeverlund***, également connu sous le nom de ***manoir de Hrumm***. Cette mystérieuse et riche demeure est la propriété de la famille ***Hrumm***, qui s'est déshonorée. En explorant le manoir et ses environs, les PJ commenceront à percer les secrets qu'il renferme et découvriront les actes odieux commis dans ses couloirs poussiéreux. Des phénomènes étranges, des prémonitions effrayantes et des rencontres dangereuses abondent, qui mettront vos joueurs au défi et les amèneront à s'interroger sur ce qui est réel... et ce qui ne l'est pas.
 
 En raison du brouillard généré par magie - et de la terrifiante monstruosité qui y rôde - les PJ ne pourront pas quitter le domaine une fois qu'ils en auront franchi les portes. Du moins, pas avant d'avoir bravé les périls qui les guettent et levé la malédiction qui pèse sur le domaine.
 
 Il est important de noter que si vos joueurs tentent de partir avant d'avoir brisé la malédiction du Dreadmist, ils reviendront sans cesse devant le manoir d'Aeverlund. Plus ils s'obstineront à essayer de s'échapper, plus ils risqueront de mourir sous les coups de la monstruosité susmentionnée, connue sous le nom de "gloorkest". 

 
 Du point de vue du MJ, une sinistre puissance magique plus grande qu'eux a délibérément amené les PJ aux portes du manoir - comme elle l'a fait avec d'innombrables voyageurs auparavant - et ne permettra pas à sa proie de simplement repartir.
 
 Ce début sombre et effrayant établira l'ambiance - et préparera le terrain - pour toute la partie remplie d'horreur du conte dont l'aventure tire son nom. L'intrigue principale tourne autour du manoir et se déroule de concert avec deux mini-aventures associées : L'Abattoir (The Slaughterhouse) et La Crypte de Hrumm. Bien qu'il y ait un timing suggéré pour ces quêtes secondaires, elles peuvent techniquement se dérouler dans n'importe quel ordre. En fonction des actions de vos joueurs, vous devrez peut-être les modifier, ***d'où l'importance de se préparer et de bien connaître les nombreux aspects du manoir et du domaine.*** 
 
 Comme toujours, cette aventure est accompagnée du Livre de référence du MJ - où vous trouverez une liste de rencontres pas si aléatoires (NSRE) et d'ajouts gluants allant de légèrement effrayants à carrément terrifiants - et d'un pack d'illustrations pour vous aider à immerger votre table dans ce sombre épisode de l'Élévation de l'Étoile Rouge. En accord avec notre philosophie Gooey, ***nous vous recommandons vivement de lancer quelques NSRE et Gooey Additions sur un seul membre du groupe, ce qui permettra à certains de vos joueurs les plus réservés de se mettre en avant*** pour un jeu de rôle amusant tout en augmentant la tension et l'incertitude.

Tout au long de cette aventure apparaîtront des monstres et des PNJ peu recommandables qu'il faudra ramener à la vie, une ville située à côté d'une tourbière fétide imprégnée d'activités néfastes, une secte de fanatiques à affronter, une maison sombre et hantée à explorer, et des mystères effrayants et terribles à résoudre. En outre, les réponses évidentes ne seront pas toujours les bonnes, et les personnes de confiance se révéleront probablement les plus indignes de confiance.

Enfin, au cours de ce chapitre de la campagne Red Star Rising et des suivants, les joueurs en découvriront beaucoup plus sur les Hanataz et leur propre destin. Et, si tout se passe bien, le domaine d'Aeverlund pourrait même devenir la base d'opérations du groupe.

Mais cela, mes amis, c'est une histoire qui n'a pas encore été racontée.
