Les joueurs seraient bien avisés de se préparer minutieusement avant de s'aventurer dans les donjons situés sous le manoir, ainsi que d'explorer les lieux, de parler aux serviteurs ou de résoudre tout autre problème en suspens au préalable. Ils pourront peut-être se replier dans la relative sécurité du manoir après les premières rencontres, mais à leur insu, à partir d'un certain point, ils seront coupés du monde et incapables de partir tant qu'ils n'auront pas trouvé le sceptre. Marian et les autres fantômes les avertiront cependant que même les niveaux supérieurs du donjon sont certainement dangereux et qu'ils doivent s'attendre à l'inattendu. 

Marian leur dira ce qu'elle sait au sujet du sceptre et de Devstronan avant leur départ, mais malheureusement, elle n'a que très peu d'informations sur ce qui se trouve dans le donjon et ne peut leur fournir de carte ou d'autres indices sur sa disposition. Elle est presque certaine que le sceptre a été brisé en plusieurs morceaux et dispersé dans tout le donjon afin d'empêcher les personnes extérieures à la famille Hrumm de leur disputer le contrôle du Dreadmist. Elle pense qu'il est désormais probablement divisé en trois ou quatre morceaux et peut fournir une description du sceptre tel qu'il apparaît lorsqu'il est assemblé, ce qui permet au groupe d'être certain d'avoir toutes les pièces nécessaires.

Marian peut également donner comme conseil que les passages cryptiques qu'elle a lus sur le sceptre semblent suggérer que les morceaux seraient conservés dans des lieux d'importance impie, tels que des sanctuaires maléfiques, bien qu'elle ne sache pas si c'est le cas pour tous les morceaux, à quels dieux ils pourraient être dédiés, ou autres. Enfin, bien qu'il y ait certainement des dangers inconnus dans le donjon, la seule menace qu'elle est certaine que le groupe rencontrera est un nombre important de gha'uuls, qu'elle croit être les gardiens du niveau supérieur.

	Aller dans Aeverlund Dungeon-Level1
