# Doing Horror Right

Le chapitre 4 de la campagne Red Star Rising, The Dreadmist Curse, est quelque peu différent des trois chapitres précédents de cette campagne en ce sens que la majeure partie du récit est construite sur une base de suspense, de mystère et d'horreur. L'aventure amènera d'abord le groupe dans la ville de Stuckshoe, où il y a plus d'un mystère à résoudre, avec un point culminant des plus terrifiants. Puis, après avoir quitté la ville, les PJ se retrouveront pris au piège dans le sombre et gothique domaine d'Aeverlund et seront confrontés à un mystère des plus intenses et des plus effrayants qui se déroulera sur trois jours et trois nuits - un mystère qui doit être résolu par le groupe, sous peine de ne jamais pouvoir s'échapper ! 

En effet, la partie de l'histoire concernant le domaine d'Aeverlund se déroule dans les environnements confinés d'un domaine effrayant et inquiétant. Des événements sinistres et horribles se produisent au manoir depuis très longtemps, mais l'arrivée des personnages-joueurs déclenche une série d'événements qui pourraient révéler la véritable nature du mal qui a maudit une famille noble depuis des générations. 

Bien que l'ensemble de la campagne Red Star Rising et le monde de Zyathé, dans lequel se déroule la campagne, puissent être classés dans la catégorie " Darker Fantasy ", la majeure partie de ce chapitre se concentrera sur la narration de l'histoire à travers le prisme des genres Horreur et Suspense. Dans une définition malheureusement inadéquate ou incomplète, la DarkFantasy est un sous-genre de la Fantasy qui incorpore des éléments et des thèmes d'horreur dans un cadre ou une histoire de Fantasy. L'atmosphère de ces décors ou de ces histoires est généralement sinistre, prémonitoire et lugubre. 

La Malédiction du Dreadmist est, en grande partie, conçue et écrite pour susciter et évoquer ces sentiments d'incertitude anxieuse, car les joueurs seront dans l'ignorance de la plupart des événements de l'aventure. Au début, il y a des terreurs dans la tourbière qui apporteront de la peur et du suspense, ainsi qu'une intrigue très intense à la fin où une terreur vivante doit être arrêtée à tout prix. Puis, lorsque les PJ atteignent Aeverlund, l'aspect horreur et suspense de l'aventure monte encore d'un cran. Des choses terribles et horribles se sont produites auparavant dans la maison et ont un impact sur tous les aspects de l'aventure. L'atmosphère est celle d'un désespoir sinistre qui menace d'envelopper les personnages-joueurs. Mais les héros existent, même dans la Dark Fantasy. Et la campagne Red Star Rising est une histoire de héros qui font face à des obstacles insurmontables et trouvent un moyen de surmonter même les circonstances les plus effrayantes et les plus terrifiantes.

## Les principes de base du jeu d'horreur et de suspense
Alors, comment gérer efficacement un jeu d'horreur/suspense pour apporter toute cette peur et ce mystère sur la table ? Voici quelques points importants à connaître avant de se lancer dans l'aventure.

### L'horreur est viscérale

Diriger des jeux d'horreur et/ou de suspense relève autant de l'art que de la technique. C'est un genre émotionnellement exigeant pour les joueurs et le MJ, mais le MJ doit porter le poids secrètement, au service de l'histoire. Ce n'est pas une mince affaire, mais cela promet de grandes satisfactions et de belles récompenses. Mais attention, en tant que MJ, vous devrez faire preuve de prudence et respecter les limites émotionnelles avec vos joueurs. Les jeux d'horreur ont le plus de succès lorsque le joueur et son personnage sont liés émotionnellement. Ce qui arrive aux personnages doit être suffisamment réel pour susciter des émotions chez les joueurs. Une partie de l'attrait et de la fascination qu'exerce le genre de l'horreur réside dans ce qu'il nous fait ressentir. Il nous effraie et nous oblige à affronter nos peurs, parfois de manière incontrôlable. S'il est impératif d'établir ce lien entre le joueur et le personnage, cela implique également la responsabilité de la confiance. Vos joueurs doivent savoir que la campagne que vous menez est de la DarkFantasy. De plus, ils doivent savoir que ce chapitre appartient au genre de l'horreur. Il ne serait évidemment pas bon pour vous et votre groupe de joueurs que quelqu'un réagisse négativement aux thèmes et aux motifs qui accompagnent ce type de cadre et d'histoire. Soyez prêt, comme un MJ devrait toujours l'être, à modifier et/ou à adapter l'histoire aux besoins de votre table et de vos joueurs.

### L'horreur nécessite une plus grande préparation
De notre point de vue, la préparation est absolument essentielle à la gestion de n'importe quel jeu. C'est l'une des convictions fondamentales de la "Gooey Way" - notre philosophie - que d'insister sur la nécessité de la préparation. Mais c'est encore plus important lorsqu'on essaie de mener un jeu d'horreur. Lisez donc votre matériel, connaissez votre aventure, l'intrigue, les sous-intrigues et les PNJ. Les jeux du Gooey Cube sont incroyablement riches en histoire et en détails. Il y a des intrigues qui s'imbriquent dans d'autres intrigues, et des PNJ qui peuvent sembler mineurs au début, ou même faire partie de l'arrière-plan, mais qui deviennent essentiels à la fin de l'histoire. D'un autre côté, nous vous facilitons la tâche car vous n'avez pas à vous préoccuper de la création de documents, de cartes, de PNJ et d'autres "accessoires" qui peuvent prendre beaucoup de votre précieux temps. Vous avez donc plus de temps pour vous concentrer sur la réussite de l'aventure.

### Savoir et faire croire
 Ensuite, et c'est tout aussi important, il faut connaître les règles du système de jeu auquel vous jouez ET savoir comment les simuler lorsque c'est nécessaire. En effet, le jeu d'horreur est différent du jeu d'aventure. Pour tenir les promesses des définitions de l'horreur et du suspense, le MJ doit constamment ***gérer la pression et le rythme du jeu.*** Il ne s'agit pas seulement de se déplacer d'une pièce à l'autre, étage par étage, à travers le château ou le donjon, ***il s'agit avant tout de raconter une histoire.*** 
 
 Il est difficile de maintenir l'anxiété si les gens autour de la table posent constamment des questions sur les règles qui obligent le MJ à trouver la bonne page dans un livre. Faire semblant est tout aussi important que de connaître les règles, car cela vous permet d'improviser des tests de compétences, des tests de perception, et même certains combats à la volée, sans avoir à briser le voile du suspense pour gérer des questions OOC (Out Of Character). 
 
 Faire ces jets de dés fait partie du jeu, mais la capacité à faire semblant vous permet, en tant que MJ, de rationaliser les choses et de donner aux joueurs l'expérience complète de la table, sans sacrifier l'immersion nécessaire pour mener efficacement une partie d'horreur. En fait, une "demande" de jet de dés bien programmée entre le MJ et le joueur peut induire beaucoup d'anxiété chez ce joueur et autour de la table. Cela relie encore plus les joueurs à l'aspect du jeu de rôle car ils ressentent viscéralement la tension et la traduisent directement dans leur personnage. 
 
 Cela dit, vous devez absolument connaître vos règles suffisamment bien pour mériter la chaise dans laquelle vous êtes assis. Vos joueurs vous font confiance pour être l'arbitre du destin de leurs personnages, et cela ne signifie pas que les PC vivent ou meurent en fonction de vos caprices. Mais ils attendent aussi de vous une histoire captivante et immersive qui leur apporte le retour émotionnel qu'ils sont venus chercher lorsqu'ils ont accepté de jouer à un jeu d'horreur à votre table. Faites donc en sorte que les règles travaillent pour vous et vous servent. Si vous êtes franc avec vos joueurs, que vous leur dites que les besoins de l'histoire sont le facteur le plus important et qu'ils vous font confiance, alors vous avez l'opportunité de raconter une histoire puissante qui les occupera et les enchantera pendant de nombreuses sessions à venir.

### Qui Controle ?
Enfin, le dernier principe du MJ d'horreur et de suspense est de savoir que les joueurs ne contrôlent pas l'histoire. En effet, c'est l'histoire qui est aux commandes, et c'est vous qui la racontez. Qu'est-ce que je veux dire par là ? Il est bien établi que le MJ est responsable des jeux qu'il dirige, mais les joueurs dictent souvent où ils vont et ce qu'ils font, et le MJ réagit en révélant la suite de l'histoire. Ils quittent une pièce et se regroupent avant de passer à la suivante. Mais dans les jeux d'horreur et de suspense, tout comme dans les livres et les films de ce genre, les protagonistes ou les personnages ne sont pas totalement maîtres de la situation. L'intensité croissante crée une énergie émotionnelle qui fait avancer l'histoire à un rythme auquel les joueurs doivent réagir pour s'échapper ou survivre.

Le contrôle des joueurs dans un jeu d'horreur est probablement plus illusoire que dans tout autre type d'aventure. Ils pensent qu'ils choisissent leur chemin, mais le MJ dirige en fait souvent leurs mouvements par l'intermédiaire des PNJ, d'indices convaincants, d'événements spécifiques et de NSRE, et même de la chronologie. Les joueurs font évoluer leurs personnages en fonction de ce qui leur est présenté, ce qui préserve le sentiment d'autonomie du joueur/personnage, et le MJ peut gérer les facteurs externes derrière l'écran pour maintenir la pression et l'intensité à un niveau élevé, afin que les décisions soient prises sous la contrainte du jeu et sans considérations méta-gamiques sur la stratégie de la partie.

## Les éléments de l'horreur et du suspense
Plusieurs éléments se retrouvent dans toutes les histoires du genre horrifique. Certains ne fonctionnent que dans un contexte visuel, tandis que d'autres sont mieux décrits par l'écrit. Dans le jeu, nous devons trouver des moyens de transmettre les mots écrits que nous avons dans nos livres d'aventures et de les communiquer à nos joueurs de manière à ce qu'ils leur paraissent réels et qu'ils permettent à leur imagination de créer une expérience visuelle dans leurs yeux.

### Énergie émotionnelle
Par définition, comme indiqué plus haut, l'horreur est censée susciter des émotions de choc, de peur, de dégoût et de répulsion. Le suspense, quant à lui, doit susciter des émotions d'anxiété, de surprise, d'inquiétude, d'empathie et même de confusion. Les joueurs ne savent pas à quoi s'attendre, ni ce qui va se passer. Lorsque cela se produit, l'impossibilité de le prévoir crée la surprise, puis d'autres émotions suivent rapidement. Dans les scènes émotionnelles plus subtiles, l'établissement de liens entre le personnage du joueur et les éléments de la scène ou les PNJ crée un attachement. Des événements soudains et imprévisibles affectent ces sentiments d'attachement et d'autres émotions s'ensuivent. L'énergie émotionnelle est un impératif pour créer un environnement immersif qui accroche les joueurs.

### Intensité
Que l'intensité soit fournie par des représentations effrayantes qui choquent et effraient, ou par le rythme rapide d'une course contre les conséquences, il n'en reste pas moins que ces types d'histoires exigent des joueurs qu'ils ressentent une pression croissante qui fait avancer l'histoire. Les joueurs ne contrôlent pas le rythme car les choses continuent à se produire autour d'eux, qu'ils le veuillent ou non. Plus les joueurs s'identifient aux émotions ressenties par leurs personnages, plus la situation devient intense pour eux. Lorsque les joueurs sont confrontés à des actions, cette connexion déterminera à quel point ils se débattront avec les choix et les conséquences possibles. 

### Conflit
Dans l'horreur et le suspense, il faut qu'il y ait un conflit dans l'histoire. Quel que soit l'élément conflictuel, il doit être suffisamment crédible et réaliste pour correspondre à l'intensité et au contexte de l'énergie émotionnelle. Toute l'anxiété et la peur seraient inutiles s'il n'y avait pas de moyen de les canaliser par le biais d'un conflit. Le mélange du suspense et de l'horreur vous permet de développer un mystère sur lequel les personnages doivent enquêter. L'énergie émotionnelle s'accumule, elle est canalisée par le conflit et dirigée par le MJ vers un objectif. C'est le moyen par lequel l'histoire peut être présentée de manière progressive, permettant au MJ d'augmenter la tension et la pression tout en appâtant l'hameçon avec des indices qui laissent entrevoir une solution possible.Alors que l'énergie émotionnelle s'accumule, les PJ travaillent à travers une progression de conflits. Cela crée un chemin que les joueurs peuvent suivre volontiers pour parvenir à la résolution.

### Resolution
Le dernier élément que j'aborderai ici est la résolution elle-même. Tout au long de l'histoire, les efforts du MJ ont porté sur la construction d'une énergie émotionnelle par la création d'une tension, et sur l'augmentation de la pression par diverses formes de conflit. Les moments d'effroi et les rencontres effrayantes ne sont que quelques-uns des types de conflits que vous utiliserez.
Mais en fin de compte, l'objectif est d'atteindre le sommet du conflit et d'offrir un final qui récompense les joueurs et leur permet de libérer l'énergie qu'ils ont accumulée. C'est pourquoi le sommet de la pyramide des conflits doit être à la hauteur des conflits qui les ont amenés jusqu'à ce moment : la fuite, la survie ou la défaite d'un adversaire sont autant d'exemples de résolution. Tout le monde veut une fin satisfaisante. Même s'il ne s'agit pas d'une fin heureuse, on doit avoir le sentiment que "cela valait la peine" de tout traverser pour en arriver là. L'histoire doit avoir un sens pour les joueurs au moment de la résolution. Les personnages qu'ils incarnent doivent parvenir à une conclusion, et cette conclusion doit permettre aux joueurs de s'asseoir et de se détendre. Mais les meilleures résolutions laissent les joueurs sur leur faim. Ce doute persistant que, bien qu'ils aient atteint cet objectif, vaincu ce méchant, surmonté l'adversité et sauvé la journée, ce n'est peut-être pas encore fini. Laissez-les avec le sentiment que demain est un autre jour, certes, mais qu'il y a d'autres conflits à venir et que le travail d'un héros n'est jamais terminé.

## Conseils pour jouer une partie d'horreur ou de suspense
Voici quelques conseils pour vous aider à gérer une aventure d'horreur ou de suspense. Si vous pouvez adopter tout ou partie de ces conseils à votre table, vous obtiendrez probablement une meilleure expérience pour vous et vos joueurs.

### Etablir la bonne ambiance et atmosphère
Il est essentiel d'établir une ambiance et une atmosphère appropriées pour créer une expérience de jeu immersive, en particulier dans un jeu d'horreur. La capacité d'un jeu d'horreur à captiver son public commence en grande partie par le fait que les joueurs eux-mêmes ressentent tout ce que vous voulez que les personnages reflètent. Alors que l'intrigue d'un jeu d'horreur repose sur la peur, le suspense et la tension, le jeu tombera à plat si les joueurs ne peuvent pas ressentir l'intensité et l'anxiété que ressentent leurs personnages. Si les joueurs ne les ressentent pas, il est difficile de les traduire en expérience de jeu de rôle pour faire avancer l'histoire. Il y a plusieurs choses que vous pouvez faire pour créer ou améliorer l'humeur et l'atmosphère à votre table de jeu :
* ***Réduisez les distractions extérieures***. Un jeu d'horreur exige que vos joueurs restent concentrés. Bien que cela soit vrai tout au long du jeu, c'est en créant l'ambiance et l'atmosphère dès le début que vous parviendrez à accrocher vos joueurs. À l'ère de la connexion instantanée et constante, il est trop facile de se laisser distraire par des objets brillants dans nos poches ou nos sacs à dos qui sonnent et tintent. Établissez peut-être un "règlement intérieur" concernant l'accès à ces appareils.
* ***Eclairer correctement***. Il est évident que vous avez besoin de suffisamment de lumière pour voir vos joueurs et pour qu'ils vous voient, mais si vous pouvez minimiser tout éclairage inutile (et donc contenir les joueurs dans le champ de la lumière), le bord de la lumière crée alors une limite pour le centre de leur attention. Des bougies et une lumière plus froide peuvent également contribuer à donner à la pièce une atmosphère plus sombre.
* ***Votre voix a du pouvoir.*** En vérité, mon ami, il y a du pouvoir dans vos mots. Vos joueurs se sont rassemblés dans l'espoir que vous leur parliez, que vous leur racontiez une histoire et que vous les guidiez à travers le mystère et l'aventure. C'est donc votre voix et vos mots qui seront les principaux vecteurs de l'ambiance et de l'atmosphère. Préparez-vous à l'avance en connaissant votre histoire et sachez en grande partie ce que vous direz à l'avance. Ceci est important. Les "GM land" ont tendance à se précipiter sur les descriptions. Je vous recommande vivement de ne pas le faire. En effet... prenez votre temps... lisez de façon dramatique. Parlez clairement et délibérément. Ralentissez votre discours. Permettez-vous de faire une pause et de rassembler vos idées en laissant le silence s'installer autour de la table. Il est bon d'avoir un peu de silence entre les phrases. Pensez à n'importe quel bon livre audio que vous avez écouté. Ils ne se précipitent pas et ne lisent pas vite. Prenez exemple sur eux en ce qui concerne la manière de présenter les descriptions et les événements. Peindre les images que vous voulez que les joueurs voient dans leur imagination avec les mots que vous prononcez est l'essence même du métier de conteur.

## Peut-on aller plus vite ?
Le rythme est tout simplement la vitesse et le tempo auxquels vous menez un jeu. Parler lentement et délibérément y contribue, mais le rythme est davantage lié à la façon dont le MJ contrôle le flux du jeu lui-même. Relier une séquence d'événements à la suivante en contrôlant la transition est très important dans le déroulement d'un jeu d'horreur. Les joueurs peuvent sentir qu'une séquence se termine lorsqu'il ne leur reste plus rien à faire dans un lieu donné. Avant de passer à l'endroit suivant, ils peuvent prendre quelques minutes pour discuter et se recueillir dans cette pièce. En tant que MJ d'un jeu d'horreur, vous devez contrôler le rythme afin de faire réagir les joueurs et leurs personnages aux événements de l'histoire. Essayez d'éviter les temps morts après avoir terminé une pièce ou une zone : La porte s'ouvre et l'effrayant majordome annonce qu'il est l'heure de dîner avec le maître de maison... un cri à glacer le sang émane du hall d'entrée... du sang commence à couler sous le cadre de la porte... etc... etc... etc.... C'est la raison pour laquelle nous créons les NSRE et les Gooey Additions, qui permettent de maintenir la pression sans que l'intensité ne diminue trop, ce qui pousse les joueurs à aller de l'avant.

### L'horloge à tic-tac
L'intégration d'un dispositif de rythme dans le jeu lui-même est ce que l'on appelle une "horloge à tic-tac". Ce concept est l'un des éléments les plus courants dans les récits d'aventure, d'horreur et de suspense. 
Il s'agit en réalité d'un délai assorti de conséquences en cas de non-respect de ce délai.
Par exemple, il y a une bombe dans la ville et vous avez 30 minutes pour la trouver et la désamorcer. Ou encore, le monstre surgira à minuit si vous ne trouvez pas le talisman.

Mais il peut aussi s'agir d'un délai plus "naturel", comme par exemple la tombée de la nuit et le lever de la lune. La magie de l'ancienne crypte qui empêche quiconque de s'échapper n'est rompue que lorsque les premiers rayons du soleil du matin touchent le bord de la fondation. Vous devrez survivre à la nuit si vous voulez revoir la lumière du jour. 

Le tic-tac de l'horloge est un élément de l'intrigue utilisé pour créer une pression et faire avancer l'histoire vers la résolution. Mais attention. La meilleure utilisation de ce type de pression pour contrôler le rythme est lorsqu'elle est appliquée subtilement et avec parcimonie. Si elle est utilisée trop souvent ou de manière trop visible, les joueurs se rendront compte qu'ils sont poussés à bout. Vous ne pouvez tout simplement pas avoir une bombe avec un compte à rebours dans chaque pièce.

 Important : pour qu'un jeu d'horreur fonctionne comme il se doit, vous devez avoir le sens de la pression et de l'intensité. Cette énergie émotionnelle doit être canalisée par l'intensité de l'histoire et concentrée sur les conflits pour atteindre la résolution, mais les joueurs ne coopèrent pas toujours avec vous. Peut-être prennent-ils simplement trop de temps pour s'organiser et décider d'un plan alors que, dans la réalité (si les événements du jeu peuvent être appelés réalité), les joueurs n'auraient pas vraiment le temps de se préparer à l'attaque de zombies qui vient d'être révélée. En résumé, n'attendez pas qu'ils soient "prêts" pour mettre en place le prochain événement, la prochaine rencontre ou le prochain truc bizarre.

Ceci est particulièrement important pour les rencontres de combat. Ne les laissez pas faire beaucoup de planification OOC. Rappelez aux joueurs que leurs personnages font face à ce qu'ils affrontent. Renforcez la nature de la menace. Indiquez-leur la distance qui les sépare de la menace. Demandez-leur de faire rapidement un jet d'initiative, puis demandez-leur : "Que faites-vous ?" Ensuite, vous leur donnez très peu de temps pour se décider, peut-être 10 secondes au maximum. S'ils ne sont toujours pas revenus à la situation, je leur dis souvent : "Vite... ou vous restez là, abasourdis, et vous agirez en dernier." En général, cela les fait bouger. Mais vous voyez le principe, vous, en tant que MJ, contrôlez maintenant le rythme, et ils sont anxieux et alertes. La menace se rapproche et la menace ne respecte pas les règles du temps OOC, car dans un jeu d'horreur, il n'y a de temps OOC que si le MJ l'autorise.

Dans ce cas, le tic-tac de l'horloge est la distance du conflit et le temps que le MJ leur accorde pour prendre une décision.

En tant que MJ, vous essayez de connecter le joueur à son personnage en augmentant la menace et le danger pour les personnages et en les imposant aux joueurs. Ils doivent réagir dans leur personnage pour faire face à la menace. Les joueurs ressentent cette pression intense parce qu'ils n'ont pas le temps de prendre une décision pour des personnages qui sont dans une situation de danger immédiat. Cela leur donne une idée de l'anxiété que leurs personnages devraient ressentir à ce moment-là. Si vous le faites bien, vous aurez réussi à connecter les joueurs à leurs personnages, l'histoire semblera plus réelle et les conséquences auront désormais un sens. En résumé, poussez l'action, n'attendez pas vos joueurs.
## Qui a peur du noir ?
L'adage "moins, c'est plus" est l'un des meilleurs conseils qu'un MJ puisse recevoir lorsqu'il s'agit de raconter une histoire vraiment effrayante et terrifiante. Même avec une participation limitée mais convaincante du MJ, l'imagination des joueurs évoque tout ce dont ils ont besoin. Par exemple, imaginez que vous entendez un bruit à l'extérieur.

 **Il fait sombre, mais vous sortez courageusement, le balai dans une main et une lampe de poche bon marché du magasin à un dollar dans l'autre. Vous savez que vous avez entendu un bruit, un bruissement dans les buissons et la chute rapide de pas dans les feuilles séchées. "Qui est là ?" Mais il n'y a pas de réponse. Le noir d'encre de la nuit est omniprésent et le fait de se tenir sous le couvert des arbres limite la lumière ambiante de la lune. Vous faites quelques pas de plus, juste devant le porche. Vos yeux s'efforcent de voir dans la nuit, au-delà des limites de la lampe de poche, mais ne voient rien. Tout est ombre sur ombre et rien ne bouge dans l'air immobile et humide. Soudain, il y a un mouvement de va-et-vient et un cri aigu et sauvage qui fait dresser les poils de vos bras et de votre cou. Votre peau se hérisse comme de la chair de poule lorsque quelque chose frôle vos jambes avec force et rapidité. C'est un animal qui se détache de la haie, aussi effrayé que vous sans doute, mais vous ne le voyez pas assez pour en être sûr. À cet instant, vous essayez de sauter, de courir en arrière, de vous défendre, de ne pas vous laisser toucher, tout en agitant frénétiquement le balai et la lampe de poche. Vous ne faites rien de tout cela très bien. La créature dangereuse s'échappe dans la nuit et vous restez avec votre cœur qui s'emballe et des pulsations que vous sentez et que vous "entendez" dans vos propres oreilles. Au bout d'une minute, votre souffle court et irrégulier s'est calmé, mais vous ressentez toujours ce léger frisson de ne pas savoir ce qui vient de se passer...

Cela vous semble-t-il familier ? Cela évoque-t-il des images, peut-être même un souvenir, de quelque chose de similaire ? Des milliers et des milliers d'années d'expérience et d'adaptation ont rendu notre espèce méfiante à l'égard de l'obscurité. Nous ne sommes pas équipés pour bien voir la nuit et nous ne sommes pas l'espèce la plus agile de la planète. Notre intelligence nous informe qu'il y a des choses dans l'obscurité qui sont conçues pour chasser la nuit. Notre imagination débordante nous permet d'évoquer toutes sortes de possibilités, généralement plus effrayantes dans notre esprit que dans la réalité. Notre imagination peut être notre pire ennemi dans des moments comme celui-ci. La peur fait partie de notre instinct de survie. 

En tant que MJ, le fait d'en dire le moins possible vous donne une plus grande liberté de narration que de décrire en détail l'apparence exacte du monstre qui se trouve dans la pièce où se trouve votre groupe. L'horreur et le suspense s'appuient sur l'inconnu pour susciter la peur et l'anxiété. Évitez de nommer nécessairement les créatures qu'ils affrontent, car une fois qu'une personne sait ce que c'est, quel que soit le danger, elle sait au moins à quoi elle est confrontée. Dans l'obscurité, vous ne voyez rien. Votre source de lumière est limitée. Les ombres bougent. Vous ne pouvez pas déterminer si vous devez avoir peur ou si vous devez être terrifié. En termes de jeu, si les joueurs ne peuvent pas voir et ne savent pas à quoi ils sont confrontés, comment peuvent-ils s'y préparer ? Vous ne vous contentez pas de les effrayer, ils vous aident à les effrayer. Leur propre anxiété de ne pas savoir ce qui va suivre ou ce qui se trouve dans le noir signifie qu'ils avancent plus facilement dans l'histoire à un rythme effréné, comme s'ils avaient la chair de poule à force de marcher dans une toile d'araignée.

## Qu'est-ce qui vous fait peur ?
L'une des meilleures ressources pour le jeu de l'horreur, c'est vous-même. Nous avons tous vécu des expériences où nous avons eu peur. La peur nous enseigne des leçons importantes et précieuses, et ces souvenirs et impressions restent en nous. Même si nous ne nous souvenons plus de l'incident qui a gravé une peur particulière dans notre psychisme, les réactions qui sont devenues presque instinctives demeurent et sont viscérales et puissantes. La capacité à capturer et à distiller ces peurs et les réactions qu'elles suscitent est un outil puissant dans votre arsenal. Vous savez mieux que quiconque ce que l'on ressent lorsqu'on marche dans une toile d'araignée. Pour les besoins du jeu, il est préférable de s'en tenir à vos expériences de peurs auxquelles beaucoup d'autres personnes peuvent s'identifier et qu'elles ont peut-être elles-mêmes vécues. Une peur des serpents, de l'eau ou des serpents d'eau. En tant que MJ, vous devrez déterminer quelles expériences et quels souvenirs conviennent le mieux à un jeu d'horreur. Vous devez tenir compte des joueurs qui s'assiéront à votre table lorsque vous préparez les descriptions des sentiments et des réactions physiques. L'objectif est de donner vie aux peurs imaginaires du monde du jeu et de susciter des sentiments chez vos joueurs afin qu'ils puissent eux aussi "apprécier" l'expérience d'un jeu d'horreur sans avoir à se faire poursuivre par des frelons pendant trois pâtés de maisons et à se faire piquer plus de 25 fois à l'âge de 9 ans... 

Connaissez votre jeu, connaissez-vous vous-même, connaissez vos joueurs, et soyez toujours attentif et respectueux lorsque vous menez un jeu qui implique d'inviter d'autres personnes à avoir peur.

## L'humeur dans la musique
Les chansons, la musique, les boucles d'ambiance et même les effets sonores renforcent la connexion et l'immersion du joueur. J'utilise beaucoup de musique dans mes jeux, mais il y a quelques principes que j'essaie de respecter lorsque j'utilise de la musique. Tout d'abord,***la bande-son de votre jeu ne doit pas écraser votre voix de meneur de jeu***. Le volume doit être approprié. 
Deuxièmement, n'oubliez pas que les gens s'identifient très facilement à la musique. Nous associons les grands événements de notre vie, comme le fait de tomber amoureux, à une chanson qui nous aide à nous en souvenir et à raconter cette histoire. La musique nous relie et nous permet d'articuler les émotions souvent confuses que nous ressentons à travers la musique et les paroles que nous entendons. Cela signifie également que certaines musiques peuvent éloigner vos joueurs de votre table et de votre histoire pour les emmener vers l'histoire à laquelle la musique est associée. C'est pourquoi j'ai tendance à ne pas utiliser de morceaux de musique très reconnaissables et à les associer rarement à des paroles. Troisièmement, n'essayez pas d'être un disc-jockey en même temps qu'un MJ. Vous voulez que la musique et le son s'ajoutent, et non pas qu'ils nuisent, mais si vous passez beaucoup de temps à changer de piste, à chercher des effets sonores et d'autres choses de ce genre, vous risquez de nuire à l'immersion plutôt que de l'aider.

## L'art contribue à l'immersion
Comme vous le savez sans doute déjà, nous pensons que l'art contribue à l'aventure en aidant les joueurs à visualiser les circonstances. C'est pourquoi nous avons tant de documents et de portraits dans nos aventures. Notre but est de vous aider à créer des scènes, des décors et des personnages puissamment évocateurs. Chaque chapitre de la campagne Red Star Rising possède sa propre collection d'illustrations pour les différentes rencontres et les PNJ. Il y a des cartes pour les joueurs et le MJ, et chaque objet disponible dans l'aventure a été décrit et détaillé dans une carte d'objet spéciale. Ces illustrations et documents permettent au MJ, d'une part, de visualiser la scène ou la salle et, d'autre part, de l'intégrer à son propre imaginaire. À partir de là, vous pouvez présenter l'œuvre d'art à vos joueurs tout en la décrivant par le biais du texte écrit et de vos propres sentiments. Nous pensons que cela permet à vos descriptions et à votre narration de pénétrer plus facilement, permettant ainsi une connexion émotionnelle rapide pour les joueurs rassemblés.

## L'illusion du choix
Nous aimons utiliser l'"illusion du choix" dans nos jeux. Il s'agit d'un concept visant à offrir à ceux qui se trouvent dans un cadre particulier la conviction qu'ils possèdent le libre arbitre, ou la liberté de choix, dans le cadre en question. En d'autres termes, les gens sont plus heureux s'ils croient qu'ils ont le contrôle de leur vie et des choix qu'ils font. Si vous supprimez ou limitez ces choix, les gens peuvent devenir mécontents, rancuniers, voire en colère. Si le confinement perçu est trop sévère, ils peuvent même se rebeller et causer toutes sortes de problèmes.

Comment cela s'applique-t-il au jeu RP ? Chaque fois que vous vous asseyez à la tête de votre table en tant que MJ et que vous réunissez vos joueurs autour de vous pour une partie, vous endossez le rôle de conteur et de guide pour vos joueurs. Vous créez le monde dans lequel vivent leurs personnages et vous racontez l'histoire qui tisse les PC dans le récit comme s'ils étaient les fils d'une tapisserie. Mais ces personnages ne sont pas entièrement sous votre contrôle et vous n'êtes pas le seul auteur de l'histoire racontée. Vous êtes le seul à connaître les intrigues et les sous-intrigues de l'histoire, mais les joueurs s'attendent à pouvoir faire des choix qui affecteront la vie de leurs personnages et, ce faisant, l'issue de l'histoire elle-même. Après tout, ce jeu est une expérience partagée. Si les choix sont trop restreints ou trop limités, les joueurs auront l'impression de n'être que des éléments de décor que l'on dirige d'une scène à l'autre. Mais si les choix sont trop nombreux ou si la liberté est illimitée, les personnages risquent de ne pas vivre les éléments de l'intrigue dans un ordre raisonnable et de ne pas pouvoir suivre l'histoire du tout. Le pire serait qu'ils se contentent d'errer sans but dans l'exploration, passant d'une rencontre aléatoire à l'autre, et que vous ne parveniez jamais à l'histoire que vous voulez raconter sans restrictions sévères et perceptibles. 

***La lutte pour trouver un équilibre entre un ennuyeux "donjon à chemin unique" et un "monde ouvert" peut être très réelle et très frustrante pour un MJ.*** 

En raison de la nature coopérative des jeux de rôle, nous avons constaté que l'élément commun que la plupart des joueurs attendent d'un jeu est d'être divertis. Ils veulent une bonne histoire centrée sur leurs personnages, et que ces mêmes personnages aient un impact sur l'issue de l'histoire. Certains joueurs aiment explorer et découvrir de nouvelles choses. D'autres aiment se battre et veulent des combats épiques et amusants. D'autres encore veulent s'immerger dans la narration de l'histoire et jouer leur rôle pour parvenir à une résolution agréable. D'autres encore aiment les mystères et la résolution de problèmes et veulent "comprendre" au fur et à mesure que l'aventure progresse. Dans notre esprit, un bon jeu combine toutes ces choses pour satisfaire tous les participants.

## L'illusion du choix dans les jeux d'horreur
Mais dans une histoire d'horreur ou de suspense, l'intrigue est souvent plus serrée et nécessite l'utilisation d'un certain nombre de techniques pour créer et maintenir le suspense nécessaire à la création d'une atmosphère propice à la narration d'histoires d'horreur. Par nature, ces techniques tendent à limiter les choix des protagonistes. En d'autres termes, les récits d'horreur suivent la maxime suivante : "Le seul moyen d'avancer est de passer". En utilisant la technique de l'illusion du choix, le MJ peut gérer la destination et les activités du groupe en ajoutant simplement des obstacles naturels et des rencontres en cours de route. Le MJ peut les empêcher d'aller trop loin en leur présentant des sujets d'enquête et d'autres distractions qui contribuent à réduire l'errance sans but et l'esprit de meurtre. Ainsi, tout choix fait par les joueurs peut servir les besoins du MJ dans le jeu sans que les joueurs ne se rendent compte que leur choix était une illusion.

Voici un exemple. Les PJ voyagent sur une route qui se termine à une intersection où ils peuvent aller à droite ou à gauche. Sans information supplémentaire, le choix lui-même n'a pas de sens, il s'agit d'un jeu de pile ou face. Dans de nombreux jeux, le MJ essaiera de les manipuler pour qu'ils aillent à gauche parce que c'est le chemin vers le vieux manoir effrayant où le MJ veut qu'ils aillent. Dans mes jeux, les deux directions du groupe mèneront au vieux manoir effrayant. En effet, je ne saurai pas où se trouve le manoir tant que je ne saurai pas dans quelle direction va le groupe. Ou peut-être que le groupe voyage dans une forêt épaisse avec plusieurs chemins. Souvent, je ne créerai pas de rencontres pour tous les chemins, mais je placerai les rencontres et les événements au fur et à mesure qu'ils progressent dans la direction voulue. Et, à la fin, tous les chemins mèneront à la grande finale.

Lorsque vous envisagez les jeux de cette manière, vous n'avez pas à vous soucier de passer du temps à créer de superbes rencontres et événements pour que vos joueurs n'aillent pas là où vous le souhaitez. Et même s'ils s'égarent avec un truc génial qu'ils ont inventé - et que j'ai vraiment envie de l'exploiter - cette philosophie me permet de remettre l'aventure dans le sens de l'histoire une fois que ce fil conducteur est terminé. En fin de compte, dans mes jeux, même si le groupe peut prendre diverses directions et faire des détours ici et là, il fera l'expérience de l'histoire telle qu'elle a été enrichie par son jeu. Et vraiment... je ne l'utilise pas seulement pour les jeux d'horreur ou de suspense. Je l'utilise tout le temps.

Un autre aspect important de la gestion d'une histoire d'horreur/suspens dans un RPG consiste à établir des limites sans les rendre évidentes. En ce qui concerne les règles de l'histoire, la raison d'être de ces limites est de canaliser les joueurs à travers l'histoire tout en leur donnant beaucoup de choses à explorer et beaucoup de chair de poule à expérimenter sans révéler trop tôt certains éléments de l'intrigue qui se déroulent dans certaines pièces. Mais il est important d'offrir une raison plausible et appropriée pour ces frontières et ces limites dans le contexte du jeu. Cela vous permet de gérer les mouvements du groupe d'une manière qui ne soit pas arbitraire. Par exemple, Lord Creston Hrumm a demandé au groupe, en tant qu'hôte, de respecter ses souhaits en matière d'intimité en ne se promenant pas au troisième étage du manoir. Vous leur offrez donc un choix, mais est-ce vraiment un choix une fois que le groupe se rend compte qu'il doit évaluer la décision du point de vue de ses personnages, en l'occurrence les membres de la troupe du Voile bleu du Hanataz ? Vous avez maintenant fait choisir au groupe une ligne de conduite basée sur les codes et l'éducation de leurs propres personnages. Mais que se passe-t-il s'ils vont à l'encontre du choix évident et approprié si leurs personnages étaient joués correctement ? Je place simplement plus d'obstacles devant eux. Les PNJ peuvent être utilisés pour interférer en présentant au groupe des alternatives à l'action mal choisie. Des distractions peuvent être placées devant eux pour réorienter leur chemin. Enfin, vous pouvez même avoir une barrière physique dure que le groupe ne rencontrera qu'en dernier recours. Mais quelque chose comme cela doit respecter le principe selon lequel il y a une bonne raison dans le jeu d'être là. Cette nouvelle barrière est un pis-aller et peut être présentée comme un mystère qui peut être expliqué si l'on pose les bonnes questions à la bonne personne. Tout ce qui limite le chaos du libre arbitre total doit avoir une explication appropriée pour exister afin que la technique de l'illusion du choix fonctionne correctement. L'objectif final de la technique de l'illusion du choix est d'amener les joueurs à se concentrer sur ce qui est disponible plutôt que sur ce qui ne l'est pas.

## Allez les chercher
Nous espérons que cet abécédaire vous a donné quelques bonnes idées pour être d'être plus efficace dans l'organisation d'une aventure d'horreur ou de suspense. Nous vous encourageons à apporter au moins quelques-unes de ces techniques et idées à votre table, car nous sommes convaincus qu'elles contribuent à améliorer le jeu à de nombreux niveaux, en particulier lors de la construction d'aventures d'horreur et de suspense.