Note : Voir la section Ruines d'Estranoch dans le Livre de Réflexion du MJ pour plus d'informations sur les ruines.

Les Ruines du château d'Estranoch est un modeste donjon crawl qui pourrait avoir des implications à long terme. La plupart du temps, le groupe sera confiné dans une zone spécifique du donjon, car il est empêché de se rendre dans d'autres zones par des obstacles naturels et des obstacles magiques. **L'objet qu'ils sont invités à découvrir s'appelle l'Amulette de Szenn** et se trouve dans la zone du niveau supérieur. La carte que Mère Salvensa fournira au groupe est exacte, tout comme la méthode pour ouvrir la porte secrète.

Notez qu'il y a d'autres zones à explorer au-delà de la route proposée dans la carte, et les joueurs auront la possibilité de le faire. Ce faisant, ils pourraient toutefois ralentir la progression de la troupe et aller à l'encontre des souhaits de Mère Salvensa. De plus, Vestia ne voudra pas s'écarter de la mission établie et affirmera son autorité pour remettre le groupe sur la bonne voie s'il tente d'aller au- delà de l'objectif déclaré qu'on lui a demandé d'atteindre (dans la limite du raisonnable, maintenant, elle est un peu aventurière, elle aussi).

Il est (théoriquement) possible d'accéder au donjon le plus profond, mais il sera extraordinairement difficile de passer les magies (et il faudra des semaines pour creuser à travers l'un des effondrements). Vestia ne le permettra pas si elle en a le pouvoir. Et, très certainement, de telles actions comportent des risques significatifs pour les PJ - à la fois à cause des pierres de garde qui scellent les profondeurs et à cause des profondeurs du donjon lui-même. Les niveaux inférieurs du donjon sont bien plus dangereux que les ruines du donjon et le niveau supérieur où se trouve l'amulette de Szenn. En l'état, l'assaut de la ruine par le groupe comporte des dangers considérables.

La partie supérieure de la ruine est occupée par un clan de Bog Vyles. Ces créatures petites et maladives ressemblent à des humanoïdes de quatre à cinq pieds de haut, semblables à des rats, sans cheveux ni queue. Elles marchent debout et constituent l'une des races les plus inquiétantes du monde Wy'rded. Une fois que le groupe s'est occupé des Vyles dans les ruines (par la violence ou la diplomatie, à vous de choisir), il descend dans les profondeurs de l'ancienne citadelle. Ils y rencontreront d'autres Vyles, obtiendront des informations intéressantes et, si tout se passe comme prévu, franchiront le passage bloqué pour affronter les Tsystides et accéder à l'Amulette de Szenn.

Les Vyles "servent" en quelque sorte l'essence de l'être qui a été scellé dans les profondeurs. Bien que les protections mises en place par les prêtres de la bataille aient considérablement diminué son pouvoir, la créature a été capable d'atteindre, par ses sombres pensées, la cheffe du clan des Vyle et de la dominer. Ceux-ci cherchent maintenant un moyen de libérer la menace des liens qui lui ont été imposés par les membres de l'église du Wardane. Mais les Vyles sont assez primitifs et loin d'être capables de trouver un moyen de briser les puissants sceaux. D'ailleurs, un certain nombre d'entre eux ont déjà été tués en essayant de le faire.

Les Tsystides sont des humanoïdes déformés et corrompus qui ont été lentement et inexorablement transformés à l'époque où Bromm Estranoch était le seigneur du château. Les Tsystides sont d'horribles abominations qui résultent d'une trop longue exposition à certains aspects des magies de corruption. Pour plus d'informations sur les tsystides, voir la section Nouveaux monstres du Livre de référence du MJ.

Dans les confins du donjon, vers la fin de l'aventure, le groupe peut rencontrer Xytonvolonu l'Eandrasood. Xytonvolonu est emprisonné dans la salle où il se trouve. Il pourrait être d'une grande aide pour le groupe, notamment en l'aidant à résoudre l'énigme pour entrer dans la pièce secrète où se trouve l'amulette de Szenn. 

Lorsque le groupe s'approche de la salle R22 où se trouve l'amulette, le pc Muugda peut avoir une vision de "quelqu'un qui pourrait aider le groupe" à proximité. Le personnage verra peut-être une apparition enfumée qui parle comme suit : "Cherche-moi et je t'aiderai, enfant de Jinxx."

**Important : 

	L'essence du monstre dans les profondeurs va parfois "chuchoter" aux PJ. Cela devrait être une circonstance troublante lorsqu'elle se produit. Le PJ Muugda peut également avoir des visions lorsqu'il se trouve dans ces profondeurs. Certaines de ces visions sont notées au moment de la rencontre et d'autres peuvent être notées comme un ajout gluant ou un NSRE. 

	Notez également que le PC qui possède le secret de la "Lumière de la Liberté" aura un bonus de +1 aux jets d'attaque pendant tout le temps où le groupe se trouve dans le donjon sous les ruines. Pour plus d'informations sur le personnage de la Lumière de la Liberté, voir la section Secrets de Joueurs Majeurs dans le Livre de Réflexion du MJ.

Au cours de l'aventure, il y aura une certaine variabilité dans les rencontres. Certains Vyles se déplaceront dans la zone du donjon où le groupe cherche à localiser l'amulette. Vous devrez donc faire preuve de discernement quant au moment et à l'endroit où ils attaquent. Les statistiques de combat et les NSRE du Livre de Réflexion du MJ en tiennent compte.

Il y a deux endroits dans la zone supérieure du donjon où le groupe peut trouver les passages creusés qui ont été scellés magiquement par les membres de l'église de Wardane. Les protections sont extrêmement puissantes et détruiront le groupe s'il persiste (après avoir été averti à plusieurs reprises) à ne pas tenter de les franchir. Gardez cela à l'esprit si vous avez un groupe qui n'est pas aussi sage que d'autres dans ce domaine. Notez qu'il existe également un troisième emplacement surveillé dans les profondeurs d'un tumulus situé au nord des ruines. Il est extraordinairement improbable que le groupe trouve ce lieu au cours de cette aventure. Mais, dans une prochaine aventure, le groupe pourra revenir à cet endroit et localiser le tumulus où il pourra très bien trouver son chemin dans les profondeurs. Actuellement, cet endroit n'est pas seulement scellé, mais gardé par un redoutable Wight. Le groupe devra être beaucoup plus puissant et capable de pénétrer dans les niveaux les plus profonds.

Mais il s'agit là d'une histoire qui n'a pas encore été racontée.

Important : il y a plusieurs torches allumées dans le donjon. Dans le monde de Zyathé, une création magique connue sous le nom de torche éternelle est un objet assez courant. Ces torches sont fabriquées par la Guilde de la Luminosité, qui garde jalousement le secret de leur fabrication. Bien qu'elles soient encore trop chères pour être utilisées par le commun des mortels, les torches de feu éternel ne sont pas extraordinairement coûteuses et on les trouve souvent dans les châteaux et les donjons. Une torche de feu éternel peut durer de nombreuses années avant que sa magie n'expire, ce qui fait que l'investissement dans ces torches est rentable à long terme. De plus, elles ne dégagent que de faibles quantités de fumée et de CO2, ce qui les rend beaucoup plus sûres dans les cavernes et les donjons où l'air frais n'est pas toujours abondant. Les torches Everfire ont cependant un inconvénient. Elles ne peuvent pas être déplacées car elles sont très fragiles. En effet, même un choc modeste sur l'une d'entre elles endommagera les mécanismes magiques et la fera s'éteindre. La Guilde a expérimenté pendant de nombreuses années de produire en série une torche portable Everfire, mais n'y est pas encore parvenu. En règle générale, les membres du groupe connaissent ces objets.

Note : Toutes les portes du donjon sont très anciennes et quelque peu fissurées par le temps. Elles sont faites de bois de chêne relié à du fer rouillé, sauf indication contraire.

Cette partie de l'aventure commence lorsque la troupe quitte la Route du Roi à l'intersection de la route d'Estranoch, très envahie par la végétation. Ils marcheront ensuite pendant environ un kilomètre pour atteindre les ruines proprement dites. En chemin, ils risquent de rencontrer des événements étranges et des créatures effrayantes. Une fois arrivés aux ruines, ils essaieront d'obtenir l'amulette.

