Lisez ou paraphrasez ce qui suit et montrez Handout 18 : The Grotesque Spring si nécessaire.

**Le couloir s'ouvre un peu à cet endroit, révélant une petite pièce carrée avec une fontaine en son centre. La fontaine est faite de pierre et est une manifestation grotesque d'une sorte de créature démoniaque. L'eau saumâtre jaillit de la bouche de la créature pour s'accumuler dans le bassin rond situé en contrebas. L'endroit dégage une odeur étrange... un parfum étrange et cuivré qui vous rappelle l'odeur du sang mêlée à la puanteur de la tourbière. Mais il est étrange, comme si les éclaboussures emportaient avec elles d'autres sons au fur et à mesure qu'elles tombent dans le bassin. Vous ne pouvez pas l'expliquer, mais le liquide qui tombe en cascade a quelque chose d'étrange.

S'il y a un barde dans le groupe, faites-lui faire un test de Sagesse (Perception) DC 13. Si le test est réussi, le PJ se rendra compte que les éclaboussures transportent en fait une mélodie extrêmement faible. Il s'agit d'une chanson sombre composée de six notes qui se répètent (pour ceux qui sont musicalement inclinés, c'est en ré mineur, ré, fa, mi, sol, la, si bémol).

L'eau qui sort de l'embouchure du monstre de pierre est à la fois saumâtre et contaminée par les résidus de la tourbière. Elle sent un peu l'œuf pourri et est plutôt trouble à l'inspection.

L'eau provient d'une source qui se trouve sous le château depuis de très nombreuses années. L'être qui est piégé sous le château a également contaminé l'eau de la source. Si un PJ boit l'eau, il doit faire une sauvegarde de Constitution DC 16. S'il ne réussit pas, il se sentira immédiatement nauséeux et entendra un murmure dans son esprit "Libérez-moi"... qui l'affectera comme un sort de Suggestion modifié.

Ensuite, demandez au(x) buveur(s) de faire un jet de sauvegarde de sagesse DC 19. S'ils ne réussissent pas, ils sauront qu'ils doivent briser les sceaux de protection placés devant les passages creusés pour libérer le chuchoteur (l'entité maléfique surpuissante). Ils tenteront de le faire immédiatement, en se dirigeant vers le nord le long du passage vers la zone creusée la plus proche (R6). Après un round (à peu près au moment où ils atteignent le passage creusé), ils auront droit à un nouveau jet de sauvegarde de sagesse DC 14 pour se débarrasser des effets. Chaque round suivant, ils devront effectuer un autre jet de sauvegarde DC 14 pour mettre fin à la suggestion. Le DC est réduit à DC 8 s'ils subissent des dégâts de la salle de l'effondrement (voir la salle R6 ci-dessous).

