Handout 33: The Star Room

**La porte s'ouvre lentement en poussant l'eau à vos pieds. La pièce qui se trouve au-delà est également remplie d'eau à une profondeur qui semble identique à celle de la pièce dans laquelle vous vous trouvez. Des mousses verdâtres poussent sur les murs et, à environ six pieds au-dessus de la ligne de flottaison, vous pouvez voir d'étranges runes orangées briller sur les murs. Au fond de la pièce, dans une alcôve, on peut voir une sorte de petit appareil en forme d'étoile. Il brille d'une douce lumière bleue et blanche qui scintille en se reflétant sur la surface de l'eau. Il n'y a pas d'autres éléments apparents dans la zone.

L'appareil en forme d'étoile est très spécial. Il s'appelle le Luckstar, mais aucun membre du groupe ni de la troupe ne le saura. Le Seigneur Estranoch a trouvé cet objet pendant la guerre (voir son histoire dans le Livre de Réflexion du MJ). Après avoir fait des recherches sur cet objet à la fin du conflit, il a appris qu'il s'agissait d'un élément d'un ensemble plus vaste. Il avait l'intention d'essayer de trouver les autres composants, mais la folie l'ayant emporté, il l'a placé ici pour le "garder en sécurité". Les runes sur le mur indiquent les magies d'évocation et d'abjuration. Elles sont là pour protéger l'étoile. Tout PC maléfique qui s'avance à moins de trois mètres de l'étoile de la chance est frappé par un éclair qui s'envole des murs - infligeant 10 (3d6) points de dégâts de foudre (jet de sauvegarde de Dextérité DC 13 pour la moitié). Si le personnage maléfique touche l'étoile de la chance, il reçoit 4 (1d8) pv de dégâts de foudre par tour en touchant l'étoile. Notez que cela continue même s'il la met dans une boîte ou l'enveloppe dans n'importe quel type de tissu. La possession de l'étoile par le PC maléfique, de quelque manière que ce soit, entraîne la poursuite des dégâts. Les PC neutres ou bons qui avancent ou touchent l'étoile ne sont pas affectés.

La Luckstar a été trouvée par Estranoch pendant la guerre. C'est l'une des trois pièces d'une relique antique perdue depuis longtemps. L'artefact s'appelle le bâton de la fortune et on dit qu'il a été fabriqué par Kizmya elle-même. L'étoile irradie des magies d'abjuration et d'évocation et agira comme un anneau de protection si elle est portée sur un collier ou un bracelet. Vous pouvez fournir **Special Item 10 : The Star of Protection** lorsque c'est approprié (c'est une carte leurre car elle ne dit pas que la Luckstar est un composant du Rod of Fortune). 

Notez que si de la magie est détectée, la Luckstar sera ressentie différemment par le détecteur qu'un simple médaillon de protection par celui qui détecte. En cas d'identification, il apparaîtra à celui qui lance le sort que l'étoile est un élément constitutif de "quelque chose", mais il est impossible de discerner quoi, ni de connaître le véritable nom de l'appareil (du moins pas pour le moment). Aucun pouvoir autre que les magies de protection mentionnées ci-dessus ne sera apparent. 

**Si vous utilisez les Secrets de Joueur Majeurs du Choix du Destin et que l'un de vos PJ est le champion de Kizmya (voir le Livre de Réflexion du MJ), ce PJ sera inexorablement attiré par l'objet étoilé. 

Si un autre essaie de s'en emparer, l'étoile peut être possédée par ce personnage, mais la pleine puissance de l'artefact restauré ne fonctionnera que s'il est possédé par l'élu de Kizmya. Les joueurs en apprendront plus sur cet objet très spécial dans les chapitres à venir. Pour l'instant, cependant... laissons planer le mystère.