Demandez à un ou deux membres du groupe de faire un test de Sagesse (Perception) DC 11. S'ils ne font pas ce test, vous pourrez y revenir plus tard, mais ce sera sans doute plus intéressant avant qu'ils ne rencontrent l'un des Ogres. S'ils le font, lisez ou paraphrasez ce qui suit :

**Sous vos pieds, la piste est passée de molle à vraiment boueuse. Il y a un certain nombre de traces différentes dans la boue - y compris ce qui est probablement des cerfs et une variété de petites créatures de la forêt. Le plus remarquable parmi eux est une série d'empreintes de pas exceptionnellement grandes qui sont plus longues et plus larges que même le plus grand des bottes de votre groupe. Leurs empreintes s'enfoncent profondément dans la boue, suggérant que la créature qui les a laissées était plutôt grande et assez lourde. 

Les joueurs qui souhaitent étudier les traces pour plus d'informations peuvent tenter un test de Sagesse (Survie) DC 12. S'ils réussissent, ils remarqueront les empreintes de plusieurs créatures, probablement de grands chiens ou des loups, qui sont quelque peu cachées parmi les autres. Il notera également que les grandes empreintes semblent être de forme humanoïde, et que les pieds qui les ont laissées sont probablement enveloppés dans une sorte de botte ou de chaussure rudimentaire. Enfin, s'il réussit un DC 15 sur le test, il notera également que les petites empreintes qui semblent provenir d'écureuils ont quelque chose d'inhabituel, bien qu'il soit difficile de dire exactement ce qu'il y a d'anormal. Les grandes empreintes ont été laissées par Zoot lors des rencontres avec les ogres. Les petites empreintes proviennent des Nightclimbers.