**Juste à côté du sentier, dans une zone dégagée près du tronc d'un grand arbre, se trouve un groupe de crapauds lumineux. Ils projettent une douce luminescence jaune-orange qui ressemble à un feu de camp invitant au milieu des racines couvertes de mousse de l'arbre. Ils mesurent environ 15 cm de haut et leur chapeau a un diamètre compris entre 15 et 20 cm. En vous approchant, vous sentez une légère odeur de pain frais qui vous parvient de la petite clairière. 

Il s'agit de l'objet spécial 43 : Vexshrooms, et ils sont assez puissants. Il faut un test d'Intelligence (Nature) DC 13 pour les identifier correctement, mais un test de Sagesse (Médecine) DC 15 révélera qu'ils ont des propriétés psychoactives, même s'ils ne sont pas correctement identifiés.Il y en a 11 qui peuvent être récoltés dans cette grappe.Les champignons ne sont pas désagréables à manger, mais ils sont susceptibles de causer de graves hallucinations et un sévère inconfort digestif après leur consommation. Il convient de garder à l'esprit que si un (ou plusieurs) de vos joueurs ingèrent certains de ces champignons, ils risquent d'être beaucoup moins utiles lors des rencontres suivantes pendant plus d'une heure. Cependant, cela peut aussi offrir une opportunité de roleplay étonnante, et probablement un peu folle ; l'échange de points de vie temporaires contre plusieurs pénalités significatives signifie que les champignons Vex ne sont clairement pas très utiles dans leur état actuel, mais vous pouvez vous amuser beaucoup avec cela. Pour un groupe plus prudent, ils peuvent simplement être une occasion facile de gagner quelques pièces d'or supplémentaires.